1.信息处理指的是信息的收集、传递、加工、存储和施用相关的行为和活动，信息技术则泛指用来扩展人们的信息器官功能、替代人们更有效地进行信息处理的一项技术
答案：False
解析：信息技术是用来扩展人们的信息器官功能、协助人们更有效地进行信息处理的一项技术。是协助并非代替，信息技术无法代替人们进行信息处理。

2.信息技术主要包括信息获取与识别技术、通信与存储技术、计算技术、控制与显示技术等内容
答案：True
解析：信息技术包括信息获取与识别技术、通信与存储技术、计算技术、控制与显示技术等

3.每个西文字通常用8个比特表示，每个汉字至少使用16个比特才能表示，而图像和声音需要更多的比特表示
答案：True
解析：每个英文字母通常用8个比特表示，每个汉字通常使用16个比特表示，而图像和声音需要更多比特表示

4.集成电路是计算机的核心，它的特点是体积小，重量轻.但功耗很大
答案：False
解析：集成电路的特点是体积小、重量轻、功耗低

5.集成电路为个人计算机的快速发展提供了基础，目前PC机所使用的集成电路都属于大规模集成电路
答案：False
解析：集成电路为个人计算机的快速发展提供了基础，目前PC机所使用的集成电路都属于超大规模集成电路

6.目前，PC机中的CPU、芯片组、图形处理芯片等都是集成度超过百方甚至千万晶体管的超大规模和极大规模集成电路
答案：True
解析：目前，PC机中的CPU、芯片组、图形处理芯片等都是集成度超过百万甚至千万晶体管的超大规模和极大规模集成电路

7.公交IC卡利用无线电波传输数据，属于非接触式IC卡
答案：True
解析：是的，公交IC卡利用无线电波传输数据，属于非接触式IC卡。非接触式IC卡由IC芯片、感应天线组成，公交车IC卡是一种非接触式数据卡，它是通过集成在卡内的芯片通过卡上的电感线圈作用

8.集成电路按用途可分为通用和专用两类，PC机中的存储器芯片属于专用集成电路
答案：False
解析：集成电路按用途可分为通用和专用两类，PC机中的存储器芯片属于通用集成电路

9.集成电路的工作速度主要取决于组成逻辑门电路的晶体管的尺寸，尺寸越小速度越快
答案：True
解析：集成电路的工作速度主要取决于组成逻辑门电路的晶体管的尺寸，尺寸越小速度越快

10.正数的原码与补码形式相同
答案：True
解析：正数的原码、反码、补码形式相同

11.整数在计算机中的表示通常用1表示，用0表示负，其余各位则用来表示数值的大小
答案：False
解析：在计算机中使用补码表示带符号整数，其中最高位为符号位，1表示负数，0表示正数

12.在计算机系统中，信息是数据的符号化表示
答案：False
解析：在计算机系统中，数据是信息的符号化表示

13.一篇英文文章，包含大约2000个字待，在PC机中若以纯文本文件存储，文件大小约为4KB
答案：False
解析：根据英文文本的存储方式，每个字母通常会占用一个字节的存储空间。因此，一篇包含大约2000个字的英文文章以纯文本文件的形式存储在PC机中，文件大小应该接近或略大于2000字节

14.对二进制数进行算术运算时，必须考虑进位和借位的处理；对二进制数进行逻辑运算时同样必须考虑相邻之间的关系
答案：False
解析：对二进制数进行逻辑运算时，则不必考虑相邻位之间的关系

15.长度相同时，浮点数的表示范围通常比定点数大
答案：True
解析：长度相同时，浮点数的表示范围通常比定点数大

16.集成电路是20世纪的重大发明之一，在此基础上出现了世界上第一台计算机ENIAC.
答案：False
解析：尽管集成电路是20世纪的重大发明之一，但世界上第一台计算机ENIAC并不是基于集成电路技术构建的

17.所有用十进制表示的数都可以精确地用二进制表示
答案：False
解析：有些用十进制表示的数无法精确地用二进制表示，比如1/3

18.数据是信息的载体
答案：True
解析：数据是信息的载体

19.通常用一个字节存放ASCII字符，但ASCII编码标准只用7位，剩余1位用于传输时进行奇偶校验
答案：True
解析：ASCII编码标准只用7位，剩余1位用于传输时进行奇偶校验

20.十进制数-33用8位二进制数补码表示为11001101
答案：False
解析：十进制数-33用8位二进制补码表示为11011111，而不是11001101。要表示-33的补码，首先需要将33的二进制表示取反，即00100001变为11011110。然后，在取反结果的基础上加1，得到11011111。因此，正确的表示-33的8位二进制补码是11011111

21.信息就是数据
答案：False
解析：虽然信息包含数据，但它不等同于数据解析：信息包含数据，但信息不等同于数据信息是对数据的解释和理解，是人类对数据加工处理后得到的有意义的内容

22.信息来源于知识
答案：False
解析：知识是信息的源头，而信息是由知识转化而来的

23.信息是可以交换的
答案：False
解析：信息不能说成交换，它不是个实物，只能是交流沟通

24.信息处理的本质是数据处理
答案：True
解析：信息处理就是对数据进行加工处理，将数据转化为有用的信息的过程

25.经加工后的信息一定比原始的信息更能反映现实的最新状态
答案：False
解析：经加工后的信息并不一定比原始信息更能反映现实的最新状态解析：信息加工处理的结果并不一定比原始信息更能反映现实的最新状态，因为信息加工处理过程中可能会丢失一些信息或引入一些偏差

26.信息技术是指用来取代人们信息器官功能，代替人类进行信息处理的一类信息技术
答案：False
解析：信息技术是指用来扩展人们信息器官功能，协助人类进行信息处理的一类信息技术

27.计算机中的整数分为不带符号的整数和带符号的整数两类，前者表示的一定是正整数
答案：True
解析：不带符号的整数用于表示非负整数，而带符号的整数可以表示正整数、负整数和零

28.所有用十进制表示的数都可精确地用二进制表示
答案：False
解析：例如1/3不能用二进制数精确表示

29.补码是带符号整数的一种编码方法
答案：True
解析：补码是一种用来表示有符号整数的编码方法，其优点是可以用同一套加法规则来处理正数和负数

30.尺寸相同的集成电路芯片中，集成度越高的芯片其工作速度就越快
答案：True
解析：尺寸相同的集成电路芯片中，集成度越高的芯片其工作速度就越快是正确的

31.制作相同电路的集成电路芯片中，集成度越高的芯片其体积就越大
答案：False
解析：集成度越高的芯片体积越小，因为高集成度的芯片中集成了更多的电路，不需要使用更多的组件和线路，所以体积相对较小

32.集成电路按用途可分为通用和专用两类，PC机中的存储器芯片属于专用集成电路
答案：False
解析：存储器芯片属于通用集成电路，而不是专用集成电路专用集成电路是指专门为某一应用领域设计的集成电路

33.信息是人们认识世界和改造世界的一种基本资源
答案：True
解析：信息是人们认识世界和改造世界的一种基本资源，是人类活动的重要组成部分

34.信息是事物运动的状态及状态变化的方式，世间一切事物都会产生信息
答案：True
解析：信息是事物运动的状态及状态变化的方式所表现出来的模式和规律，所有事物都会产生信息

35.信息系统的感测与识别技术可用于替花人的感觉器官动能，但不能增强人的信息感知的范围和精度
答案：False
解析：信息系统的感测与识别技术可以增强人的信息感知范围和精度，例如红外线感应器、雷达等

36.信息系统的计算与处理技术可用于扩展人的思维器官功能，增强对信息的加工处理能力
答案：True
解析：信息系统的计算与处理技术可以扩展人的思维器官功能，例如计算机的数据分析和处理功能可以让人们更好地理解和应用信息

37.信息技术能指用来取代人的信息器官功能，代替人们进行信息处理的一项技术
答案：False
解析：信息技术是指通过各种技术手段获取、存储、传输、加工和利用信息的一种技术，而不是取代人的信息器官功能

38.信息处理过程就是人们传递信息的过程
答案：False
解析：信息处理过程是指将信息从一个状态转换成另一个状态的过程，它包括输入、处理和输出三个基本环节

39.传统的电视/广播系统是一种典型的以信息交互为主要目的的信息系统、
答案：False
解析：广播系统是信息单向传播,不能认为是信息交互

40.电话是一种单向的、点到点的，以传递信息为主要目的的信息系统
答案：False
解析：电话是一种双向的，以交流信息为主要目的的信息系统，用户可以通过电话实现语音通信

41.现实世界中存在着各种各样的信息处理系统，例如Internet就是人种跨越全球的多功能的信息处理系统
答案：True
解析：现实世界中存在着各种各样的信息处理系统，例如互联网就是一种跨越全球的多功能的信息处理系统，它通过各种设备和网络将信息传递和共享

42.现代信息技术涉及众多领域，例如通信、广播、计算机、微电子、遥感遥测、自动控制、机器人等
答案：True
解析：现代信息技术涉及众多领域，包括通信、广播、计算机、微电子、遥感遥测、自动控制、机器人等

43.在计算机中，可以使用电压的高、低分别表示1或0.
答案：True
解析：在计算机中，可以使用电压的高、低分别表示1或0，这是计算机中二进制表示法的基础

44.计算机中二进位信息的最小计量单位是“比特”用字母b表示
答案：True
解析：计算机中二进制信息的最小计量单位是“比特”，用字母b表示8个比特组成一个字节

45.“比特”可以用来表示数值和文字，但不可以用来表示图像和声音
答案：False
解析：比特可以用来表示数字、文字、图像和声音等多种信息类型

46.字节（byte）是计算机中处理、存储、传输信息的最小单位
答案：False
解析：字节不是计算机处理、存储、传输信息的最小单位，比特才是

47.表示数据传输速率使用的计量单位有b/s、Kb/s、Mb/s.它们的关系是：1kb/s=1024b/s，1Mb/s=1024kbs
答案：False
解析：数据传输速率的计量单位确实包括b/s（比特每秒）、Kb/s（千比特每秒）和Mb/s（兆比特每秒）。然而，单位之间的换算关系略有不同。在计算机科学和信息技术领域中，常用的数据传输速率换算关系是：1 Kb/s（千比特每秒）= 1000 b/s（比特每秒）1 Mb/s（兆比特每秒）= 1000 Kb/s（千比特每秒）这是因为传输速率的计算中使用了十进制，其中每个单位都表示10的幂次方。然而，有些情况下，特别是在存储和计算领域，使用的换算关系稍有不同：1 Kb/s（千比特每秒）= 1024 b/s（比特每秒）1 Mb/s（兆比特每秒）= 1024 Kb/s（千比特每秒）这是因为存储和计算系统中的数据通常使用二进制，其中每个单位表示2的幂次方。所以，具体使用哪种换算关系取决于上下文和特定的应用领域。

48.对二进位信息进行逻辑运算是按位独立进行的，位与位之间不发生关系
答案：True
解析：对二进制信息进行逻辑运算是按位独立进行的，每个位的运算结果不会影响其他位的运算结果

49.西文字符在计算机中通常采用ASCII码表示，每个字节存放1个字符
答案：True
解析：在计算机中，西文字符通常采用ASCII码表示，每个字符占用一个字节（8位），一共可以表示256个字符，包括字母、数字和符号等

50.目前美国标准信息交换码(ASC1I码)已被国际标准化组织(ISO)批准为国际标准、它也被广泛用于中文字符的编码
答案：False
解析：美国标准信息交换码（ASCII码）是一种仅用于表示拉丁字母的编码方式，不支持中文字符目前广泛应用的中文编码方式有GBGBK、UTF-8等

1.下列关于信息的叙述错误的是
A.  信息是指事物运动的状态及状态变化的方式
B.  信息是指认识主体所感知或所表述的事物运动及其变化方式的形式、内容和效用
C.  信息与物质和能源同样重要
D.  在计算机信息系统中，信息是数据的符号化表示
答案：D
解析：数据是信息的符号化表示

2.扩展人们眼、耳，鼻等感觉器官功能的信息技术中，一般不包括
A.感测技术
B.识别技术
C.获取技术
D.存储技术
答案：D
解析：存储技术是为了存储和处理信息而存在的，不属于扩展感官器官的技术。

3.是指用来扩展人们信息器官功能、协助人们进行信息处理的一类技术，其中_________主要用于扩展手、身体等效应器官的功能
A.计算技术
B.通信与存储技术
C.控制与显示技术
D.感知与识别技术
答案：C
解析：控制与显示技术主要是用于扩展手、身体等效应器官的功能，比如虚拟现实技术。

4.下列有关信息化和信息社会的叙述中，错误的是
A.从生产力和产业结构演进的角度来看，人类社会正从工业社会向信息社会转型
B.信息社会中,信息将借助材料和能源的力量产生重要价值而成为社会进步的基本要素
C.信息化就是利用信息技术解决贫富不均等的社会矛盾，实现世界共同发展、共同繁荣
D.我国的信息化建设道路,既要充分发挥工业化对信息化的基础和推动作用，又要使信息化成为带动工业化升级的强大动力
答案：C
解析：信息化建设是推动社会进步的手段之一，但它并不能直接解决社会矛盾，也不是实现共同发展的唯一途径。

5.下面关于比特的叙述中,错误的是
A.比特是组成数字信息的最小单位
B.比特只有“0”和“1”两个符号
C.比特既可以表示数值和文字，也可以表示医像声音
D.比特“1”大于比特“0”
答案：D
解析：比特“1”和“0”是等价的，没有大小之分。

6.4个比特的编码可以表示____________种的不同状态。
A.3
B.8
C.12
D.16
答案：D
解析：4个比特的二进制编码可以表示16种不同状态。2的4次方=16

7.PC机的CPU Cache存储器容量是8MB,这里的1IMB为
A.1024KB
B.1000KB
C.1024Kb
D.1000Kb
答案：A
解析：内存是采用1024来进行换算，外存是采用1000来进行换算，这里的cache属于内部存储器，按照1024来计算

8.将十进制数73.625转换成二进制数表示，其结果是
A.1001001.101
B.1001011.101
C.1001001.011
D.1000001.1
答案：A
解析：73的二进制表示为1001001，0.625的二进制表示为0.101，因此73.625的二进制表示为1001001.101。

9.下列四个不同进位制的数中最大的数是
A.十进制数73.5
B.二进制数1001101.01 
C.八进制数 115.1
D.十六进制数44
答案：B
解析：B选项转换成十进制为77.25，C选项转换成十进制为77.125，D选项转化成十进制为68，所以B选项是最大的

10.以下选项中,两数相等的一组数是
A.十进制数54020 与八进制数54732
B.  八进制数13657 与二进制数1011110101111
C.十六进制数F429 与二进制数1011010000101001 
D.八进制数 7324 与十六进制数93
答案：B
解析：A：十进制数54020转换成八进制为151404B：八进制数13657转换为二进制数为1011110101111C：十六进制数F429转换成二进制数为1111010000101001D：八进制数7324转换成十六进制数为 68

11. 关于定点数与浮点数的叙述中,错误的是
A.同一个数的浮点数表示形式并不唯一
B.长度相同时，浮点数的表示范围通常比定点数大
C.整数在计算机中用定点数表示,不能用浮点数表示 
D.计算机中实数是用浮点数来表示的
答案：C
解析：整数在计算机中可以用定点数表示，也可以用浮点数表示

12.在个人计算机中,带符号二进制整数是采用____编码方式表示的。
A.  原码
B.补码
C.反码 
D.移码
答案：B
解析：带符号二进制整数采用补码方式表示，原码和反码会出现0的两个表示形式，不便于计算和比较，而补码只有一个0的表示形式，可以方便地进行加减运算。

13.用一个字节表示无符号整数，则可以表示整数个数为
A.127
B.128
C.255
D.256
答案：D
解析：二进制数据是用0和1两个数码来表示的数。 它的基数为2，进位规则是“逢二进一”，借位规则是“借一当二”。 所以一个字节表示无符号整数可以表示十进制的0-255共256个数

14.在计算机中,8位无符号二进制整数可表示的十进制数最大的是
A.128
B.,255
C.127
D.256
答案：B
解析：在计算机中，8位无符号二进制整数可以表示的最大十进制数是255。一个8位二进制数有8个位（或8个比特），每个位可以是0或1。在无符号的情况下，所有8个位都用于表示数值，没有符号位。对于无符号二进制整数，最低位（最右边的位）的权重是2^0（1），然后是2^1（2），2^2（4），依此类推，直到最高位（最左边的位）的权重是2^7（128）。将所有权重对应的值相加，可以得到最大的十进制数。在8位无符号二进制数中，最大的十进制数为：2^0 + 2^1 + 2^2 + ... + 2^7 = 1 + 2 + 4 + ... + 128 = 255因此，8位无符号二进制整数可以表示的最大十进制数为255。

15.PC机中带符号整数有四种不同的长度，十进制整数128在PC中使用带符号整数表示时,至少需要用__________个二进位表示。
A.64
B.8
C.16
D.32
答案：C
解析：pc机四种不同长度是说8位16位32位64位如果是八位的话那就是2的7次方➖1就是最高到127表达不了所以至少是16位

16.已知x的补码为10011000若它采用原码表示，则为
A.1101000
B.1100111
C.1100111
D.11101000
答案：D
解析：按照符号位为1来看.这个数为负数.所以用补码求负数的原码过程是先求反码.用补码减1.得到x的反码为10010111B.从反码求补码只需要除符号位按位取反即可.即x的原码为11101000

17.17. 假设两个8位的二进制信息A=10010011;B=11001100下面是A、B进行逻辑运算的结果，其中错误的是
A.A ∧ B=10000000
B.A V B=11011111
C.A ∧ B V A ∧ B=10000000
D.A∧B V A ∧ B=10100000
答案：D
解析：A ∧ B 的结果为 10000000，A ∨ B 的结果为 11011111，A ∧ B ∨ A ∧ B 的结果为 10000000,D选项不符合

18.18. 某字节数的内容未知但要让其最高2位消0,其他位不变，以下4种逻辑运算中应采用的是
A.AND
B.OR
C.XOR
D.NOT
答案：A
解析：使用 AND 运算可以将某个数的最高 2 位变成0，因为 AND 运算中，只有两个位都是1时，结果才是1，其他情况都是0。

19.下列关于微电子技术的叙述,错误的是
A.Moore定律指出单块集成电路的集成度平均每年翻一番
B.现代集成电路使用的半导体材料主要是硅，也可以是化合物半导体如砷化镓等
C.现在P机中使用的微处理器芯片都是超大规模和极大规模集成电路
D.微电子技术以集成电路为核心
答案：A
解析： Moore 定律指出的是集成电路的晶体管数量每隔18个月就会翻一倍，而不是集成度；化合物半导体是常用的半导体材料之一，而不是硅的替代品；微处理器芯片使用的是超大规模和极大规模集成电路，但不是所有的现代集成电路都是这两种类型。

20.信息的处理过程包括_________
A.信息的获得、收集、加工、传递、施用
B.信息的收集、加工、存储、传递、施用
C.信息的收集、加工、存储、接收、施用
D.信息的收集、获得、存储、加工、发送
答案：B
解析：信息的处理过程包括信息的收集、加工、存储、传递、施用

21.计算与存储技术主要用于扩展人的_____________功能。
A.  感觉器
B.神经系统
C.大脑
D.效应器官
答案：C
解析：计算与存储技术主要用于扩展人的C，大脑。计算与存储技术的应用主要是通过人的大脑实现人工智能和机器学习等领域的发展。它的目的是实现计算机对人类的模仿和超越，增强人的神经系统功能，扩大感知、认知、计算和创造等能力。

22.22. 扩展人类感觉器官功能的信息技术不包括________________。
A.  感知技术
B.识别技术
C.获取技术
D.计算技术
答案：D
解析：扩展人类感觉器官功能的信息技术不包括D.计算技术。解析：扩展人类感觉器官的技术主要包括感知技术、识别技术和获取技术。计算技术虽然在信息处理中发挥了重要的作用，但它本身不是扩展人类感觉器官功能的技术。

23.现代信息技术的主要特征是：以数字技术为基础，以计算机为核心，采用_______________进行信息的收集、传递、加工、存储、显示与控制。
A.  通信技术
B.  计算机技术
C.  电子技术
D.  人工智能
答案：C
解析：本题概念题，记住即可。

24.一般而言，信息处理不包含___________。
A.  查明信息的来源与制造者
B.信息的收集和加
C.信息息的存储与传递
D.信息的控制与传递
答案：A
解析：一般而言，信息处理不包含A.查明信息的来源与制造者。信息处理主要包括信息的收集和加工、信息的存储和传递以及信息的控制和传递等过程。查明信息的来源和制造者属于信息的获取过程。

25.信息是一种_____________。
A.物质
B.能量
C.资源
D.能源
答案：C
解析：信息是一种C.资源。信息是一种能够增强人类认知和决策能力的非物质性质的资源，是人类社会发展和进步的重要驱动力。

26.客观世界三大要素不包括________________.
A.物质
B.能量
C.信息
D.人
答案：D
解析：客观世界三大要素不包括D.人。客观世界三大要素是物质、能量和信息。人是客观世界中的一个活动主体，不属于客观世界的要素之一。

27.以下___________________不属于信息产业。
A.网卡制造厂
B.软件公司 
C.电信局
D.汽车制造厂
答案：D
解析：以下D.汽车制造厂不属于信息产业。信息产业主要是指以信息技术为核心的产业，包括计算机、软件、电子、通信、互联网等相关行业，汽车制造不属于信息产业。

28.二进制数逻辑运算“（10010110B）”OR“（00110011B）”AND“11111111B”的结果是_____________________。
A.10010
B.10110111
C.11001001
D.11111111
答案：B
解析：二进制数逻辑运算“（10010110B）”OR“（00110011B）”AND“11111111B”的结果是B.10110111B。先进行OR运算，10010110B OR 00110011B = 10110111B，再将结果10110111B和11111111B进行AND运算，得到10110111B。

29.下列数中最大的数是___________________
A.777Q
B.1024
C.3FH
D.11111111
答案：B
解析：下列数中最大的数是B.1024D是十进制表示方式，根据计算其他三个数值，可知B是最大数

30.计算机中处理、存储、传输信息的最小单位是_____________。
A.  字
B.  比特
C.  字节
D.  波特
答案：B
解析：计算机中处理、存储、传输信息的最小单位是B.比特。比特是计算机中处理、存储、传输信息的最小单位，一个比特可以表示“0”或“1

31.度量计算机存储器存储容量的最小单位是______________。
A. bit
B.Byte
C.KB
D.MB
答案：A
解析：度量计算机存储器存储容量的最小单位是bit 比特，基本单位是字节（Byte）

32.已知X的补码为10011000，则它的原码是_________________
A.1101000
B.1100111
C.10011000
D.11101000
答案：D
解析：如果补码的符号位为“0”,表示是一个正数,原码就是补码.如果补码的符号位为“1”,表示是一个负数,那么求给定的这个补码的补码就是要求的原码.最高位为符号位1,所以这是一个负数所以符号位保持不变,其它七位取反(111100111)然后加1得原码(111101000)

33.下面是关于计算机中定点数和浮点数的一些叙述，正确的是____________。
A.  浮点数是既有整数部分又有小数部分的数，定点数只能表示纯小数
B.  浮点数的尾数越长，所表示的数的精度就越高
C.  定点数可表示的数值范围总是大于浮点数所表示的范围
D.  浮点数使用二进制表示，定点数使用十进制表示
答案：B
解析：定点数只能表示固定小数点位置的数字，而浮点数可以表示带有小数部分的数字。对于浮点数，其尾数的长度越长，可以表示的数字范围就越大，精度就越高。在定点数和浮点数的比较中，浮点数可以表示更大的数值范围和更高的精度。定点数可以使用二进制或十进制表示，而浮点数通常使用二进制表示。

34.若用16位二进制位，且用补码表示数值，则十进制数-32768的补码表示是
A.1000000000000000
B.0
C.1111111111111110
D.1
答案：A
解析：若用16位二进制位，且用补码表示数值，则十进制数-32768的补码表示是答案：A….0000解析：对于负数的补码表示，可以通过将其对应的正数取反再加1得到。由于-32768是一个负数，因此需要先将其转化为对应的正数32768，即1000000000000000。然后对其进行取反，得到0111111111111111，最后再加1，得到1000000000000000，即选项A。

35.下列四个不同进位制的数中最大的数是_________。
A.73.5D
B.1001101.01B
C.115.1Q
D.44H
答案：B
解析：要想知道哪个数字最大，就要把它全换算成相同的进制进行比较B：换算成十进制为77.25C：八进制115.1换算成十进制为77.125D：十六进制44换算成十进制为68

36.二进制数1010B与十六进制数B2H相加，结果为______________。
A.273Q
B.274Q
C.314Q
D.313Q
答案：B
解析：先将1010B转换成10进制得出是10，在将B2H转换成10进制为178,将他们相加，得出188，然后188转换成八进制得出274，所以选B

37.二进制数10111000和11001010进行逻辑“与”运算，结果再与10100110进行逻辑“或，运算，最终结果的16进制形式为________________。
A.  A2H
B.  DEH       
C.  AEH        
D.  95H      
答案：C
解析：10111000B & 11001010B = 10001000B, 10001000B | 10100110B = 10101110B = 1B × 2^7 + 0B × 2^6 + 1B × 2^5 + 0B × 2^4 + 1B × 2^3 + 1B × 2^2 + 1B × 2^1 + 0B × 2^0 = AEH。

38.下列关于“1kb/s”准确的含义是______________。
A.1000b/s   
B.1000字节/s     
C.1024/s20     
D.1024字节/s
答案：A
解析："kb" 表示千位，"s" 表示秒，所以 "1kb/s" 表示每秒传输 1000 个二进制位（即 1000b/s）。

39.下面关于比特的叙述中，错误的是____________。
A.  比特是组成数字信息的最小单位
B.比特只有“0”和“1”两个符号
C.比特既可以表示数值和文字，也可以表示图像和声音
D.比特“1”总是大于比特“0”
答案：D
解析：比特 "0" 和 "1" 代表二进制数的最基本符号，它们之间没有大小之分。

40.集成电路的工作速度主要取决于________________。
A.  集成电路的尺寸 
B.晶体管的个数 
C.集成电路的个数 
D.晶体管的尺寸
答案：D
解析：集成电路的工作速度主要取决于晶体管的尺寸，尺寸越小，工作速度越快。

41.通常所说的集成电路的规模指的是_______________
A.  芯片尺寸 
B.芯片封装形式 
C.芯片的性价比 
D.芯片中包含的电子元件个数
答案：D
解析：集成电路的规模通常指的是芯片中包含的电子元件的个数。

42.目前个人计算机中使用的电子电路主要是__________。
A.  电子管电路  
B.中小规模集成电路 
C.大规模或超大规模集成电路 
D.光电路
答案：C
解析：目前个人计算机中使用的电子电路主要是大规模或超大规模集成电路。

43.在下列有关集成电路的叙述中，正确的是____________。
A.  现代集成电路所使用的半导体材料都是硅
B.  所有的集成电路都是数字集成电路
C.  Moore定律认为单块集成电路的集成度平均每年翻一番
D.  Intel公司微处理器产品ore 2 uo，其集成度已高达数千万个电子元件
答案：D
解析：现在各大厂商的处理器都是已经具备千万个电子元器件

44.在下列有关现代信息技术的一些叙述中，正确的是____________。
A.  集成电路是20世纪90年代初出现的，它的出现直接导致了微型计算机的诞生
B.集成电路的集成度越来越高，目前集成度最高的已包含几百个电子元件
C.目前所有数字通信均不再需要使用调制解调技术和载波技术
D.光纤主要用于数字通信，它采用波分多路复用技术以增大信道容量
答案：D
解析：光纤主要用于数字通信，采用波分多路复用技术可以增大信道容量，提高通信速度和效率。

1.在表示计算机外存储器容量时,1MB等于<FILL.TAG>1000</FILL.TAG>KB.
答案：1000;
解析： 在表示计算机外存储器容量时,1MB等于1000KB

2.在表示计算机内存储器容量时,1GB等于<FILL.TAG>1024</FILL.TAG>MB。
答案：1024;
解析：在表示计算机内存储器容量时,1GB等于1024MB

3.将十进制数25.25 转换成十六进制数表示，其结果是<FILL.TAG>19.4</FILL.TAG>。
答案：19.4;
解析：将十进制数25.25 转换成十六进制数表示，其结果是19.4。 解析：将整数部分25转换为十六进制数19，将小数部分0.25转换为十六进制数0.4，组合起来得到十六进制数19.4。

4. 与十六进制数FF等值的二进制数是<FILL.TAG>11111111</FILL.TAG>。
答案：11111111;
解析：与十六进制数FF等值的二进制数是11111111。 解析：十六进制数FF的二进制表示是11111111。

5.采用某种进制表示时，如果4X5=17,那么3X6=<FILL.TAG>15</FILL.TAG>。
答案：15;
解析：按十进制4×5＝20,按某进制时其为17,那么在这种进制下,其倒数第二位所代表数为20-7=13,我们可暂称其为13进制.按十进制3×6＝18,在某进制下,其高位1代表13,那么低位为18-13=5 .所以,这种进制下3×6＝15 .

6.用原码表示的8位带符号整数的数值范围是<FILL.TAG>-127</FILL.TAG>- 127
答案：-127;
解析：用原码表示的8位带符号整数的数值范围是-127~127。 解析：用8位二进制数表示带符号整数，最高位表示符号位，0表示正数，1表示负数，因此用原码表示的8位带符号整数的数值范围是-127~127。

7.用5个二进位表示无符号整数时,可表示的十进制整数的数值范围是0-<FILL.TAG>31</FILL.TAG>。
答案：31;
解析：用5个二进位表示无符号整数时,可表示的十进制整数的数值范围是0-31。 解析：用5个二进位表示无符号整数，最大值为11111，即31。

8.用8个二进位表示无符号整数时，可表示的十进制整数的范围是0-<FILL.TAG>0-255</FILL.TAG>。
答案：0-255;
解析：用8个二进位表示无符号整数时，可表示的十进制整数的范围是0-255。 解析：用8个二进位表示无符号整数，最大值为11111111，即255。

9.接入WIFI时使用的秘钥均为无符号整数，一般用10位十六进制数表示，则其表示范围用十进制表示为<FILL.TAG>0-24次方-1</FILL.TAG>。
答案：0-24次方-1;
解析：接入WIFI时使用的秘钥均为无符号整数，一般用10位十六进制数表示，则其表示范围用十进制表示为0~4294967295。 解析：10位十六进制数最大值为FFFFFFFFFF，转换为十进制即为4294967295，最小值为0，此题不用纠结，考试考不到此类计算

10.计算机中的一个16位无符号整数，如果它的十六进制表示是（FFF0）16，那么它的实际数值是<FILL.TAG>65520</FILL.TAG>(十进制表示)。
答案：65520;
解析：计算机中的一个16位无符号整数，如果它的十六进制表示是（FFF0）16，那么它的实际数值是65520（十进制表示）。 解析：将十六进制数FFF0转换为二进制数1111111111110000，再将二进制数转换为十进制数，得到65520。

11.一个8位补码由4个“1”，4个“0”组成，则可表示的最小十进制整数为<FILL.TAG>-121</FILL.TAG>
答案：-121;
解析：8位补码由4个“1”，4个“0”组成，则可表示的最小十进制整数为-121

12.若X的补码为10011000，Y的补码为00110011,则[x]补+[Y]补的原码对应的十进制数值是<FILL.TAG>-53</FILL.TAG>
答案：-53;
解析：如果补码的符号位为“0”，表示是一个正数，其原码就是补码。因此Y的原码为00110011。对应的十进制数值是2^5+2^4+2^1+2^0=51，如果补码的符号位为“1”，表示是一个负数，那么求给定的这个补码的补码就是要求的原码。因此X的原码为11101000，对应的十进制数值是-（2^6+2^5+2^3）=-104，【X】+【Y】的原码对应的十进制数值是51+（-104）=-53

13.与十进制数165等值的十六进制数是<FILL.TAG>A5</FILL.TAG>.
答案：A5;
解析： 与十进制数165等值的十六进制数是A5。由于16^2 = 256 > 165 > 16^1 = 16，所以165的十六进制数是1位16进制数。将165除以16，商为10，余数为5，所以165的十六进制数为A5。

14.十进制数89.625的二进制数为<FILL.TAG>1011001.101</FILL.TAG>
答案：1011001.101;
解析：十进制数89.625的二进制数为1011001.101。整数部分的二进制数为1011001，小数部分的二进制数为0.101。将小数部分的0.101乘以2，得到1.010，再将0.010乘以2，得到0.100，再将0.100乘以2，得到1.000，所以小数部分的二进制数为0.101(101)。因此89.625的二进制数为1011001.101(101)。

15.已知英文字母m的ASCII码值为109，则求i的ASCII码值为<FILL.TAG>105</FILL.TAG>
答案：105;
解析： 字母i的ASCII码值为105。由于英文字母m的ASCII码值为109，而i与m的距离为4，所以i的ASCII码值为109-4=105。

16.十进制数0.6531转换为二进制数为<FILL.TAG>0.1010100111…</FILL.TAG>
答案：0.1010100111…;
解析： 十进制数0.6531转换为二进制数为0.10101001110111011110。将小数部分的0.6531乘以2，得到1.3062，整数部分为1，再将0.3062乘以2，得到0.6124，整数部分为0，再将0.6124乘以2，得到1.2248，整数部分为1，以此类推。因此0.6531的二进制数为0.10101001110111011110。

17.在一个非0无符号二进制整数之后添加一个0，则此数的值为原来的<FILL.TAG>2</FILL.TAG>倍。
答案：2;
解析： 在一个非0无符号二进制整数之后添加一个0，则此数的值为原来的两倍。 解析：在二进制表示中，每添加一位0，其实就是相当于把数值乘以2，因为二进制数位的权值都是2的幂次方，所以添加一位0，相当于权值左移一位，即乘以2。

18.在一个非0无符号二进制正数右侧添加三个0，则此数的值为原来的<FILL.TAG>8</FILL.TAG>倍。
答案：8;
解析： 在一个非0无符号二进制正数右侧添加三个0，则此数的值为原来的八倍。 解析：同理，每添加一位0，相当于把数值乘以2，因此添加三位0，相当于把数值乘以2的3次方，即乘以8。

19.一个8位补码由4个“1”和4个“0”组成则可表示的最大十进制整数为<FILL.TAG>120</FILL.TAG>
答案：120;
解析：可表示的最大十进制整数为120，二进制表示为01111000。补码的第一位为符号位，0表示正，1表示负，要求最大，所以应该为正数，所以第一位应该为0。剩下7位为数值位，这里还剩下4个1和3个0，越高位表示的数值越大，所以要尽可能把1放在高位，而把0放在低位，所以数值位最大的表示应为1111000。综上，4个1和4个0组成的8位补码可表示的最大值为01111000，也就是十进制的120。

20.已知大写字母B的ASCII码的十进制为66，则大写字母Y的十六进制为<FILL.TAG>59</FILL.TAG>;
答案：59;
解析：已知大写字母B的ASCII码的十进制为66，则大写字母Y的十六进制为59。 解析：ASCII码表中，大写字母B的十六进制表示为42，其十进制表示为66。由于大写字母B和大写字母Y在ASCII码表中是按照字母顺序排列的，因此大写字母Y的ASCII码值一定大于大写字母B的ASCII码值，因此其十六进制表示的第一个数字一定大于4，而在大写字母B的十六进制表示的基础上加上13（即十进制数的10+3），得到的结果是55，转化为十六进制即为0x37，因此大写字母Y的ASCII码的十六进制表示为59。

21.“异或门”实现的运算是：F=（NOT A）AND B OR A AND（NOT B），当A、B的值为<FILL.TAG>不同时为1和0</FILL.TAG>时，F的值为1。提示：先做AND运算后做OR运算。
答案：不同时为1和0;
解析：当A为0，B为1或A为1，B为0时，F的值为1。 解析：根据异或门的定义，当两个输入的值相同时输出为0，不同时输出为1。因此，当A为0，B为1时，F的值为1；当A为1，B为0时，F的值也为1。

22.111111111100000B÷8D结果值的八进制表示是<FILL.TAG>7774Q</FILL.TAG>
答案：7774Q;
解析：先将二进制111111111100000转换成十进制为32736，然后除以8，结果为4092，将4092转换成八进制为7774Q

23.  -129的16位补码表示是<FILL.TAG>1111111101111111</FILL.TAG>。
答案：1111111101111111;
解析：先把-129的原码求出来，然后再展开算16位补码

24.若机器的字长（编码位数）为M位，则补码的表示范围是<FILL.TAG>-2m-1 - 2m-1-1</FILL.TAG>
答案：-2m-1 - 2m-1-1;
解析：机器的字长（编码位数）为M位时，补码能表示的范围为-2^(M-1) ~ 2^(M-1)-1，其中2^(M-1)表示最高位为1，其余位为0的二进制数，即负数的最小值。因此，补码的表示范围是-2^(M-1) ~ 2^(M-1)-1。

25.16位补码可表示整数的个数比16位原码多一个，这个数是<FILL.TAG>-32768</FILL.TAG>
答案：-32768;
解析：16位二进制补码可表示的数比原码多一个，这个补码是： 补码：1000 0000 0000 0000b 真值：-1000 0000 0000 0000b ，即 -32768d

26.若一个整数的补码表示为FFFFH，则该整数的十进制形式是<FILL.TAG>-1</FILL.TAG>.
答案：-1;
解析：FFFFH的二进制表示为11111111111111111，表示的是一个16位补码，其中最高位为符号位，为1，表示负数。将其取反得到0000000000000000，再加1得到0000000000000001，即该整数的补码表示为0000000000000001，表示的是一个十进制数为1的数的补码。因此，FFFFH表示的整数的补码形式的十进制值为-1。

27.已知一副黑白图像数字化后的数据量是1KB，该数字图像中包含的像素总数是<FILL.TAG>8192</FILL.TAG>.
答案：8192;
解析：已知一副黑白图像的数据量为1KB，我们可以使用以下信息来确定图像中包含的像素总数：1KB = 1,024 bytes对于黑白图像，每个像素通常使用1位来表示，即每个像素只需1个二进制位（0或1）。1字节（byte）= 8位（bits）因此，1KB 包含 1,024 字节，即 1,024 * 8 = 8,192 位。根据以上信息，该黑白图像中包含的像素总数为 8,192 个像素。

