

判断题

1.1.计算机运行程序时，CPU所执行的指令和处理的数据都直接从磁盘中取出，处理结果也直接存入磁盘。
参考答案:错
解析：CPU执行的指令和处理的数据存储在内存中，不是直接从磁盘中取出。

2.2. Cache存储器的存取速度比主存储器要快得多,因此，为了提高程序的运行速度，在编程时应尽可能多地使用Cache存储器。
参考答案:错
解析：Cache存储器的存取速度比主存储器要快得多，这是因为Cache存储器位于CPU和主存储器之间，它可以通过存储最常访问的数据和指令来提供更快的访问速度。然而，并不是在编程时要尽可能多地使用Cache存储器。Cache存储器的容量通常比主存储器小得多，因此它只能存储一部分数据和指令。Cache存储器使用一种称为缓存替换策略的机制来确定哪些数据被缓存，并在需要时将数据加载到Cache中。由于Cache存储器的容量有限，如果程序中的数据量超过了Cache的容量，就会发生缓存未命中（cache miss），需要从主存储器中获取数据，这会导致较高的访问延迟。

3.3.购置PC机时，销售商所讲的CPU主频就是CPU的总线频率。
参考答案:错
解析：CPU主频是CPU时钟频率的一个指标，与总线频率无关。

4.4. CPU工作时,它所执行的指令和处理的数据都直接从磁盘或光盘中取出，处理结果也直接存入磁盘。
参考答案:错
解析：CPU执行的指令和处理的数据存储在内存中，不是直接从磁盘或光盘中取出。

5.5. CPU前端总线是CPU 与内存之间传输信息的干道，它的传输速度直接影响着系统的性能。
参考答案:对
解析：CPU前端总线的传输速度会影响系统性能。

6.6.高速缓存(Cache)可以看作主存的延伸，与主存统一编址，但其速度要比主存高得多。
参考答案:错
解析：高速缓存可以看作主存的延伸，速度比主存更快,但是不与主存统一编址。

7.7.计算机的字长越长，意味着其运算速度越快且它有更大的寻址空间。
参考答案:对
解析：较长的字长可以提高计算机的运算速度和寻址空间。

8.8.指令是控制计算机工作的二进位码:计算机的功能通过一串指令的执行来实现。
参考答案:对
解析：指令是控制计算机工作的二进制码。计算机的功能是通过执行一系列指令来实现的。指令是一种特殊的二进制码，它包含了执行特定操作的信息，例如执行算术运算、逻辑运算、内存访问、跳转等。计算机的中央处理器（CPU）负责解析并执行这些指令。指令集架构（Instruction Set Architecture，ISA）定义了一组特定计算机体系结构所支持的指令集合。不同的计算机体系结构可以具有不同的指令集，并且使用不同的二进制编码来表示各种操作。计算机通过将指令从主存储器加载到CPU中，并按照指令的顺序逐条执行，以完成特定的计算任务。每条指令包含操作码（Opcode）和操作数（Operand），操作码用于识别要执行的操作类型，操作数用于指定操作需要的数据。通过按照特定的指令序列执行，计算机可以实现各种复杂的功能，包括数学运算、逻辑判断、控制流程和数据存取等。因此，指令是计算机工作的基本单位，通过一系列指令的执行来控制和实现计算机的各种功能。

9.9.计算机中的内存储器、辅助存储器均按字节编址。
参考答案:错
解析：内存储器按照字节编制，外存储器使用数据块编制

10.10.改进芯片组的设计可有效提高CPU运算器的速度。
参考答案:错
解析：CPU运算器在CPU中，改进芯片组需要改进相应的CPU。

11.11.内存储器在计算机内部,辅助存储器在计算机外部。
参考答案:错
解析：错误，说法太笼统了，硬盘也是辅助存储器，也在计算机内部。

12.12. RAM 代表随机存取存储器ROM代表只读存储器，关机后前者所存储的信息会丢失，后者则不会。
参考答案:对
解析：RAM代表随机存取存储器（Random Access Memory），它是一种用于临时存储和读取数据的存储器。RAM具有快速的读写速度，可以随机访问其中的任何存储位置。然而，一旦计算机关机或断电，RAM中存储的数据就会被清除，因为RAM是一种易失性存储器。因此，RAM通常被用作临时性数据存储，用于计算过程和程序的执行。而ROM代表只读存储器（Read-Only Memory），它是一种用于存储固定数据和程序的存储器。与RAM不同，ROM中的数据无法被修改。ROM通常用于存储计算机的基本固件、操作系统、启动程序和其他固定数据。即使计算机关机或断电，ROM中存储的信息也会保持不变，因为它是一种非易失性存储器。因此，RAM用于临时存储数据，但在断电时会丢失；而ROM用于存储固定数据和程序，即使在关机后也能保持信息不变。

13.13.PC机主板原先有北桥和南桥两块芯片组，随着技术的发展北桥、南桥芯片的所有功能都集成到一块芯片组中,主板只要单芯片组即可完成系统的硬件连接。
参考答案:错
解析：错误，北桥现在还没有集成。

14.14. PC机中几乎所有部件和设备都以主板为基础进行安装和互相连接，主板的稳定性影响着整个计算机系统的稳定性。
参考答案:对
解析：主板的稳定性会影响整个计算机系统的稳定性。

15.15.PC的内存条大多采用动态随机在取存储器组成，它利用电容的充电状态与未充电状态实现比特的存储。
参考答案:对
解析：PC的内存条通常采用动态随机存储器。

16.16.芯片组是PC机各组成部分的枢纽,CPU类型不同，通常需要使用不同的芯片组。
参考答案:对
解析：芯片组是PC机各组成部分之间的枢纽，不同的CPU通常需要使用不同的芯片组。

17.17.由于计算机通常采用“向下兼容方式”来开发新的处理器,所以,Pentium和Core系列的CPU都使用相同的芯片组。
参考答案:错
解析：Pentium和Core系列的CPU不可以使用相同的芯片组。

18.18.串行I/O接口一次只能传输一位数据,并行接口一次传输多位数据,因此,串行接口用于连接慢速设备并行接口用于连接快速设备。
参考答案:错
解析：串行接口和并行接口的使用并不是只看设备的速度，而是取决于具体的应用场景。

19.19.目前市场上有些PC机的主板已经集成了许多扩充卡(如声卡、以太网卡，显示卡)的功能，因此不再需要插接相应的适配卡。
参考答案:对
解析：现在的PC主板通常具有许多集成的功能，包括声卡、以太网卡和显卡等。这些功能集成在主板上的芯片组中，不再需要额外的扩展卡来实现这些功能。以前，为了添加这些功能到计算机中，用户需要购买并插入适配卡，如声卡、网卡和显卡。这些适配卡通常通过PCI插槽或其他接口连接到主板上。然而，随着技术的发展，现代的主板已经集成了许多常见的功能，使得用户不再需要额外的适配卡来扩展计算机的功能。这样做的好处是简化了计算机的组装和维护过程，同时也节省了插槽空间并降低了成本。

20.20.为了提高计算机的处理速度,计算机中可以包含多个CPU,以实现多个操作的并行处理。
参考答案:对
解析：可以使用多个CPU实现多个操作的并行处理。

21.21.我们通常所说的计算机主频1.6GHz是指CPU与芯片组交换数据的工作频率。
参考答案:错
解析：计算机主频指的是CPU时钟频率，与芯片组交换数据的频率无关。

22.22. Apple公司的Pencil 设备可供用户在Ipad上写字或画画，由此可判断该设备属于输入设备。
参考答案:对
解析：Apple Pencil是一种输入设备，可以在iPad上进行写作和绘画。

23.23.数字摄像机是一种离线的数字视频获取设备。
参考答案:对
解析：数字摄像机是一种离线数字视频获取设备。

24.24. 使用平板扫描仪输入图片时，被扫描的图片应正面朝上放置。
参考答案:错
解析：平板扫描仪可双面扫描。

25.25.扫描仪的主要性能指标有分辨率、色彩位数等,其中色彩位数越多多，扫描仪所能反映的色彩就越丰富，扫描的图像效果也越真实。
参考答案:对
解析：色彩位数越多，扫描仪所能反映的色彩就越丰富

26.26.数码相机的工作原理与扫描仪是类似的，都是基于光电转换原理。
参考答案:对
解析：数码相机和扫描仪都是基于光电转换原理工作的。

27.27.用数码相机拍摄的照片以数字图像文件形式存储在相机内部的RAM存储芯片中。
参考答案:错
解析：数码相机拍摄的照片以数字图像文件形式存储在相机内部的存储芯片中，通常是固态存储芯片，FLASHROM。

28.28.大部分数码相机采用CCD或CMOS成像芯片,芯片中像素越多，可拍摄的相片的分辨率(清晰度)就越高，
参考答案:对
解析：大部分数码相机采用CCD或CMOS成像芯片，像素越多则可拍摄的相片的分辨率越高。

29.29.一些台式机和笔记本电脑仍在使用传统的软液晶屏，而智能手机则已进入P5硬屏时代，硬屏不会因触摸而出现水纹。
参考答案:对
解析：一些台式机和笔记本电脑仍在使用传统的软液晶屏，而智能手机则已进入P-OLED等硬屏时代，硬屏不会因触摸而出现水纹。

30.30.HDMI接口仅用于传输显卡到显示器之间的图像信息。
参考答案:错
解析：HDMI接口不仅用于传输显卡到显示器之间的图像信息，还可传输音频信号。

31.31.全高清多媒体接口(HDMI)能以无压缩方式传送1920×1200的数字视频信号和5.1声道音频信号。
参考答案:对
解析：全高清多媒体接口(HDMI)能以无压缩方式传送1920×1200的数字视频信号和5.1声道音频信号。

32.32.CPU在很大程度上决定了计算机的性能，CPU的运算速度又与CPU的工作频率密切相关。因此，在其它配置相同时，使用主频为500MHz的Pentiun4作为CPU的PC机，比使用主频为1GHz的Pentium4作为CPU的PC机速度快。
参考答案:错
解析：使用主频为500MHz的Pentium4作为CPU的PC机，不会比使用主频为1GHz的Pentium4作为CPU的PC机速度快。更高的主频意味着更高的时钟速度，可以处理更多的指令，因此速度更快。

33.33.近年来，PC机中使用的1394接口比USB传输速度更快。
参考答案:错
解析：近年来，USB传输速度已经超过1394接口。因此，现在更常见的是使用USB接口来连接外部设备。

34.34. Cache 存储器的存取速度比主存储器要快得多。因此，为了提高程序的运行速度，在软件开发时，应尽可能多地使用Cache存储器。
参考答案:错
解析：Cache存储器的存取速度比主存储器要快得多，但是cache内存小，价格昂贵，不好多次使用。

35.35.主存储器在物理结构上由若干插在主板上的内存条组成。目前，内存条上的芯片股选用DRAM而不采用SRAM。
参考答案:对
解析：主存储器由若干插在主板上的内存条组成，目前常用的内存条上的芯片是DRAM而不是SRAM。

36.36.在Pentium处理器中，整数ALU和浮点运算器可以分别对整数和实数同时进行运算处理。
参考答案:对
解析：在Pentium处理器中，整数ALU（算术逻辑单元）和浮点运算器（FPU）是分别用于整数和浮点数运算处理的专门硬件单元。整数ALU负责执行整数运算，例如加法、减法、乘法和逻辑运算（如与、或、非等）。它可以对整数数据进行快速计算和逻辑操作。浮点运算器（FPU）则专门用于处理浮点数运算，如浮点加法、减法、乘法和除法等。浮点运算器支持IEEE 754标准，能够进行高精度的浮点数计算。在Pentium处理器中，整数ALU和浮点运算器是独立的硬件单元，可以同时进行整数和浮点数运算处理。这使得Pentium处理器能够高效地执行各种类型的计算任务，并具备处理整数和浮点数的灵活性。

37.37.RAM是随机存取存储器的缩写，其中“随机”的含义是: 不论从(向)哪个地址读出或写入数据，所需时间都是相同的。
参考答案:对
解析：RAM是随机存取存储器（Random Access Memory）的缩写。其中，“随机”一词表示无论从哪个地址读取或写入数据，存取数据所需的时间是相同的，即存取时间是固定的。这是因为RAM存储器是按照地址访问的，每个存储单元都有唯一的地址。

38.38.3.5英寸软盘的角上有个小口，当滑动保护片将其盖住时，软盘就不能进行读写操作了。
参考答案:对
解析：3.5英寸软盘是一种传统的存储介质，常用于早期计算机系统。它具有一个小口位于盘片的角上，用于控制软盘的读写操作。这个小口被称为写保护开关或保护片。当滑动写保护开关或保护片将其盖住时，软盘就被设置为写保护状态。在这种状态下，软盘不能进行任何写操作，包括写入、修改或删除文件等。然而，软盘仍然可以进行读取操作，即从软盘中读取数据。

39.39.CPU工作时，它所执行的指令和处理的数据都是直接从磁盘或光盘中取出，处理结果也直接存入磁盘。
参考答案:错
解析：CPU工作时，它所执行的指令和处理的数据不是直接从磁盘或光盘中取出，而是先被加载到内存中，然后由CPU处理。

40.40.一般情况下，计算机加电后自动执行BIOS中的程序，将所需的操作系统软件装载到内存中，这个过程称为“自举”或“引导”。
参考答案:对
解析：计算机加电后会自动执行BIOS中的程序，将所需的操作系统软件装载到内存中，这个过程称为“自举”或“引导”。

41.41.若某台PC机主板上的CMOS信息丢失，则该机器将不能正常运行，此时只要将其他计算机中的CMOS信息写入后，该机器便能正常运行。
参考答案:错
解析：虽然丢失CMOS信息可能导致计算机无法正常运行，但是从其他计算机中写入CMOS信息并不总是能够解决问题，因为不同计算机的硬件配置可能不同。

42.42.BIOS芯片和CMOS芯片实际上是一块芯片的两种叫法，是启动计算机工作的重要部件。
参考答案:错
解析：BIOS芯片和CMOS芯片是不同的两个芯片，虽然它们都是启动计算机工作的重要部件。

43.43.一个完整的计算机系统的两个基本组成部分是操作系统和数据库系统。
参考答案:错
解析：一个完整的计算机系统通常包括硬件和软件两部分，其中操作系统和数据库系统都是软件的一部分。

44.44.USB接口是一种高速的并行接口。
参考答案:错
解析：USB接口是一种串行接口，不是并行接口。

45.45.计算机中总线的重要指标之一是带宽，它指的是总线中数据线的宽度，用二进位数目来表示(如16位，32位总线)。
参考答案:错
解析：带宽指的是数据传输的速率，通常以每秒传输的数据位数（或字节）来表示。它表示总线或通信通道在单位时间内传输数据的能力

46.46.在BIOS中不包含扫描仪、打印机等设备的驱动程序。
参考答案:对
解析：BIOS中不包含扫描仪、打印机等设备的驱动程序，这些驱动程序通常需要安装在操作系统中。

47.47.CD光盘上的信息记录轨道与硬盘是相同的。
参考答案:错
解析：CD光盘上的信息记录轨道与硬盘的不同，CD光盘采用螺旋状的单一轨道，而硬盘则有多个同心圆的磁道。

48.48.在硬盘的不同磁道上存储二进制信息的密度是不同的。
参考答案:对
解析：在硬盘的不同磁道上存储二进制信息的密度是不同的，通常外部磁道的密度比内部磁道低。

49.49.主板上的AGP既可以插入显示卡，也可以插入其他I/O设备控制器的扩充卡。
参考答案:错
解析：AGP插槽只能插入显示卡，不能插入其他I/O设备控制器的扩充卡。

50.50.显示器的像素单元越多，则可允许设置的显示分辨率就越高。
参考答案:对
解析：显示器的像素单元越多，可以设置的显示分辨率就越高，因为分辨率取决于显示器可以显示的像素数量。

51.51.扫描能直接将印刷体文字输入到计算机中。
参考答案:错
解析：扫描仪可以将印刷体文字转换为数字图像，但不能直接输入到计算机中，通常需要使用OCR软件进行识别。

52.52.在数码相机中存储器存储容量不变的前提下，拍摄图像时所设定的图像分辨率越高,则一次可拍接的数字相片的数量就越少。
参考答案:对
解析：在数码相机中，如果存储器的存储容量不变，而拍摄图像时所设定的图像分辨率越高，那么一次可拍摄的数字照片的数量就会减少。图像分辨率指的是图像的像素数量，通常以宽度和高度表示，比如800x600、1920x1080等。较高的图像分辨率意味着图像中有更多的像素，图像更清晰、更具细节。然而，高分辨率图像也会占用更多的存储空间。数码相机在拍摄图像时，会将每个像素的信息存储为数字数据。较高的图像分辨率意味着更多的像素需要存储，因此每张图像占用的存储空间就会增加

53.53.USB可以高速地传输数，因此USB是并行接口。
参考答案:错
解析：USB是一种串行接口，不是并行接口。

54.54.在PC机中，I/O设备和CPU可以并行工作。
参考答案:对
解析：I/O设备和CPU可以并行工作，通过中断和DMA机制来实现并行操作。

55.55.不同公司生产的CPU,其指令系统必定是完全不同的。
参考答案:错
解析：不同公司生产的CPU可能具有不同的指令集架构（Instruction Set Architecture，ISA），即不同的指令系统。ISA定义了CPU支持的指令集合、寄存器、内存操作和编程模型等方面的规范。因此，不同公司的CPU可能在指令集的设计上存在差异，使得它们在处理器指令级别上的行为和操作可能有所不同。然而，也存在一些共同的指令集架构，例如x86和ARM。这些指令集架构被广泛应用于各种不同公司生产的CPU中，使得它们在指令级别上具有一定的兼容性。这意味着使用相同指令集架构的CPU可以运行相同的机器代码，并且具有相似的指令执行方式。因此，尽管不同公司生产的CPU的指令系统可能存在差异，但并不意味着它们必定是完全不同的。在某些情况下，不同公司的CPU可能使用相同的或相似的指令集架构，以实现一定程度的兼容性。

56.56. CPU中指令计数器的作用是统计已经执行过的指令数目。
参考答案:错
解析：决定下一步指令的执行地址。

57.57.I/O接口就是I/O设备与I/O总线之间的连接装置。
参考答案:错
解析：（I/O接口连接I/O设备和主机）

58.58.计算机系统由硬件和软件两部分组成，其中只有硬件是必不可少的。
参考答案:错
解析：（软件也是计算机系统不可或缺的部分）

59.59.RAM代表随机存取存储器，ROM代表只读存储器，关机后前者所存储的信息会丢失，后者则不会。
参考答案:对
解析：RAM代表随机存取存储器（Random Access Memory），它是一种临时存储器。RAM用于存储计算机运行时的数据和程序，但在断电或关机后，RAM中存储的信息会被清除，因为RAM是一种易失性存储器。ROM代表只读存储器（Read-Only Memory），它是一种非易失性存储器。ROM中存储的信息在断电或关机后不会丢失。

60.60.内存储器和外存储器不是统编址的，内存储器的基本编址单位是字节，外存储器的编址单位不是字节。 
参考答案:对
解析：（内存储器和外存储器的编址单位不同，内存储器基本编址单位是字节，而外存储器的编址单位通常为数据块编址）

61.61.计算机运行程序时，CPU所执行的指令和处理的数据都直接从磁盘或光盘中取出，处理结果也直接存入磁盘。
参考答案:错
解析：（磁盘或光盘中的指令和数据需要加载到内存中才能被CPU执行，处理结果也需要存储到内存或外存中才能保留，而不是直接从磁盘或光盘中取出或存储）

62.62.计算机的性能与CPU的工作频率密切相关，因此在其他配置相同时，一台使用2GHz的Pentium4作为CPU的PC机，比另一台使用1GHz的Pentium 4作为CPU的PC机在完成相同的一项任务时速度快1倍。
参考答案:错
解析：（CPU工作频率不是唯一决定计算机性能的因素，还受到其他硬件和软件的影响，因此频率高并不一定比频率低的CPU快1倍）

63.63.总线的重要指标之一是带宽，它指的是总线中数据线的宽度，用二进位数目来表示(如16位、32位总线)。
参考答案:错
解析：在计算机中，带宽指的是数据传输的速率，通常以每秒传输的数据位数（或字节）来表示。它表示总线或通信通道在单位时间内传输数据的能力。

64.64.主存储器在物理结构上由若干插在主板上的内存条组成。目前，内存条上的芯片一般选用DRAM而不采用SRAM。
参考答案:对
解析：（主存储器由若干内存条组成，而内存条上的芯片一般选用DRAM而不是SRAM）

65.65.只要安装了驱动程序，Windows98 就支持即插即用的USB设备。
参考答案:对
解析：（Windows 98支持即插即用的USB设备，但需要安装相应的驱动程序）

66.66.在一台已感染病毒的计算机上读取一张CD-ROM光盘中的数据，该光盘也有可能被病毒感染。
参考答案:错
解析：CD-ROM是无法写入的

67.67.在使用输入设备进行输入时，目前还只能输入文字、命令和图像，无法输入声音。
参考答案:错
解析：（现在的计算机可以使用麦克风等输入设备进行声音输入）

68.68.在Windows系统工作状态下，因为错误操作造成的死机，可以按主机上的Reset键重新启动，不必关闭主机电源。
参考答案:对
解析：（Windows系统中遇到死机时可以尝试按主机上的Reset键重新启动）

69.69.在Pentium理器中，整数ALU和浮点运算器可以分别对整数和实数同时进行运算处理。
参考答案:对
解析：在Pentium处理器中，整数ALU（算术逻辑单元）和浮点运算器（FPU）是独立的硬件单元，它们分别用于处理整数和浮点数的运算。整数ALU负责执行整数运算，例如加法、减法、乘法和逻辑运算（如与、或、非等）。它可以对整数数据进行快速计算和逻辑操作。浮点运算器（FPU）则专门用于处理浮点数运算，如浮点加法、减法、乘法和除法等。浮点运算器支持IEEE 754标准，能够进行高精度的浮点数计算。在Pentium处理器中，整数ALU和浮点运算器是独立的硬件单元，并行工作，可以同时进行整数和浮点数的运算处理。这种并行处理能力使得Pentium处理器能够高效地执行多种类型的计算任务，并具备处理整数和浮点数的灵活性

70.70.由于硬盘的外部传输速率要小于内部传输速率，所以外部数据传输速率的高低是评价一个硬盘整体性能的决定性因素。
参考答案:错
解析：（外部数据传输速率只是评价硬盘整体性能的因素之一，其他因素如存储密度、接口类型、寻道时间等也同样重要）

71.71.硬盘中半径不同的两个磁道上所有扇区能存储的数据量是相同的。
参考答案:对
解析：现代的存储技术如固态硬盘（SSD）不依赖磁道和磁头，因此在这种情况下，扇区之间的存储容量并不会因为磁道的半径不同而有所差异。

72.72.一个存取周期为70ns的主存储器，读出数据的时间是70ns,但写入数据的时间远远大于70ns。
参考答案:错
解析：这句话是错的。存取周期（Access Time）指的是从发送读/写请求到获得有效数据所需的时间。根据题目描述，存取周期为70ns，即读/写操作完成所需的总时间为70ns。然而，题目指出读出数据的时间是70ns，这意味着读取操作在存取周期内完成，符合存取周期为70ns的要求。然而，写入数据的时间远远大于70ns，这与存取周期相矛盾。根据题目的描述，写入数据的时间应该小于或等于存取周期的时间（70ns），而不是远远大于它。因此，这句话是错误的，因为它描述了一种不符合存取周期限制的情况。

73.73.一般情况下，计算机加电后自动执行BIOS 中的程序将所需的操作系统软件装载到内存中，这个过程称为“自举”或“引导”。
参考答案:对
解析：这个过程称为自举或引导。

74.74.我们通常所说的计算机主频1. 6GHz是指CPU与芯片组交换数据的工作频率。
参考答案:错
解析：计算机主频指的是CPU的工作频率。

75.75.为了提高CPU访问硬盘的工作效率，硬盘通过将数据存储在一个比其速度快得多的缓冲区 来提高与CPU交换的速度，这个区就是高速缓冲区，它是由DRAM芯片构成的。
参考答案:对
解析：这句话是正确的。为了提高CPU访问硬盘的效率，硬盘通常会使用高速缓冲区（Cache）来加快与CPU之间的数据交换速度。高速缓冲区是一个存储数据的区域，它位于硬盘内部，并由DRAM芯片构成。高速缓冲区的目的是通过存储频繁被CPU访问的数据块，以减少对慢速硬盘的访问次数。由于DRAM芯片的读写速度比硬盘快得多，CPU可以更快地从高速缓冲区中获取所需的数据，而不必等待硬盘的较慢访问时间。

76.76.计算机具有“记忆”和“逻辑”判断的能力。
参考答案:对
解析：计算机具有记忆和逻辑判断的能力。

77.77.若某台PC机主板上的CMOS信息丢失，则该机器将不能正常运行，此时只要将其他计算机中的CMOS信息写入后，该机器便能正常运行。
参考答案:错
解析：如果CMOS信息丢失，需要重新设置参数才能正常运行。

78.78.如果用户想从计算机打印输出一张彩色图片， 目前选用彩色喷墨打印机最合适。
参考答案:对
解析：彩色喷墨打印机是目前打印彩色图片最合适的选择之一。

79.79.目前市场上有些主板已经集成了许多扩充卡(如声卡、以太网卡)的功能，因此就不需要再插接相应的适配卡。
参考答案:对
解析：一些主板已经集成了多种功能，无需插接适配卡。

80.80.近年来，PC机中使用的13946.Link / Fire Wire)接口， 比USB传输速度更快。
参考答案:错
解析：1394 FireWire接口的传输速度没有USB更快。

81.81.键盘上的F1~F12控制键的功能是固定不变的。
参考答案:错
解析：F1~F12键的功能在不同的软件和操作系统中是不同的。

82.82.计算机常用的输入设备有键盘、鼠标，常用的输出设备有显示器、打印机。
参考答案:对
解析：键盘和鼠标是常见的输入设备，显示器和打印机是常见的输出设备。

83.83.绘图仪、扫描仪、显示器、音箱等均属于输出设备。
参考答案:错
解析：绘图仪，显示器，音箱属于输出设备，扫描仪属于输入设备

84.84.高速缓存(Cache) 可以看作是主存的延伸，与主存统一 编址，接受CPU的访问，但其速度要比主存高得多。( )
参考答案:错
解析：高速缓存是主存的延申，但并不和主存统一编制。

85.86.存储在任何存储器中的信息，断电后都不会丢失。
参考答案:错
解析：RAM和缓存存储器等易失性存储器在断电后会丢失信息。

86.87.不同厂家生产的计算机一定相互不兼容。
参考答案:错
解析：不同厂家生产的计算机可以兼容，只要它们都采用了相同的硬件和软件标准。

87.88.USB接口是一种通用的串行接口，通常连接的设备有移动硬盘、优盘、鼠标器、扫描仪等。
参考答案:对
解析：USB接口可以连接多种设备。

88.89.USB 接口可以为使用USB接口的I/O设备提供+5V的电源。
参考答案:对
解析：USB接口可以提供+5V电源。

89.91.PC机中常用的外围设备都通过各自的扩充卡与主板相连，这些扩充卡只能插在主板上的PCI总线插槽中。
参考答案:对
解析：扩展卡是一种插在主板上的电路板，它们包含了与特定外围设备交互所需的电路和接口。过去，最常见的扩展卡类型是PCI（Peripheral Component Interconnect）总线插槽，它提供了高速数据传输和通信的能力。使用PCI总线插槽，用户可以将扩展卡插入到主板上，与主板上的其他组件进行连接。这样，用户可以根据需要自由选择和安装各种外围设备，以满足特定的功能需求。

90.92.PC机在CMOS中存放了计算机的一些配置参数，其内容包括系统的日期和时间、软盘和硬盘驱动器的数目、类型及参数等。
参考答案:对
解析：CMOS存储了计算机的配置参数。

91.93.PC机与Macintosh所采用的微处理器分别是Pentium和Power PC,这两种微处理器结构不同，指令系统也有很大差别，所以这两款机器互相不兼容。
参考答案:对
解析：不同的指令系统和处理器结构的不同，带来的就是机器肯定互不兼容

92.94.PC机有许多I/O接口，它们用于连接不同种类的I/O设备，同种I/O接口只能连接同一种设备。
参考答案:错
解析：同一种I/O接口可以连接多种设备。

93.95. PC机的主存储器包含大量的存储单元，每个存储单元都可以存放8个Byte。
参考答案:错
解析：每个存储单元可以存放多个字节，而不是8个字节。

94.96.PC机的主板又称为母板， 上面可安装CPU、内存储器、总线、10控制器等部件， 它们是PC机的核心。
参考答案:对
解析：主板是连接所有硬件设备的中心。

95.97. IE浏览器是PC机的输出设备。
参考答案:错
解析：IE浏览器是PC机的软件，不是输出设备。

96.98.I/0操作与CPU的数据处理操作往往是并行进行的。
参考答案:对
解析：I/O操作和CPU的数据处理操作往往是是并行进行的。

97.99. CPU在很大程度上决定了计算机的性能，CPU的运算速度又与CPU的工作频率密切相关。因此，在其他配置相同时，使用主频为50MHz的Pentiumn4作为CPU的PC机，比使用主频为1GHz Pentium4作为CPU的PC机速度快。
参考答案:错
解析：主频为1GHz的Pentium4比主频为50MHz的Pentium4更快，因为CPU的主频越高，其每秒钟可以执行的指令数也就越多。

98.100. CPU工作时，它所执行的指令和处理的数据都是直接从磁盘或光盘中取出，处理结果也直接存入磁盘，
参考答案:错
解析：CPU执行的指令和处理的数据通常存储在内存中，而不是磁盘或光盘中，处理结果也会存储回内存中。

99.101.CD-RW光盘记录信息是采用在盘上压制凹坑的办法完成的。
参考答案:错
解析： CD-RW光盘记录信息是采用在盘上变化反射率的方法完成的，而不是在盘上压制凹坑。

100.102.Cache存储器的存取速度比主存储器要快得多。因此，为了提高程序的运行速度，在软件开发时，应尽可能多地使用cache存储器。
参考答案:错
解析：Cache存储器的存取速度比主存储器要快得多，但是不能简单地说应尽可能多地使用Cache存储器，因为Cache存储器的容量相对较小，只能存储最常用的数据，而且Cache存储器的使用也需要考虑数据一致性等问题。

101.103.BIOS芯片和CMOS芯片实际上是一块芯片的两种叫法，是启动计算机工作的重要部件。
参考答案:错
解析：BIOS芯片和CMOS芯片是两块不同的芯片，BIOS芯片存储了计算机的基本输入输出系统，而CMOS芯片存储了计算机的一些基本配置信息，如日期、时间、启动顺序等。

102.105.现代计算机可以不使用I/O设备就能与其他计算机进行信息交换。
参考答案:错
解析：现代计算机需要使用I/O设备才能与其他计算机进行信息交换，如网络适配器、调制解调器、蓝牙适配器等。



单选题

1.1、计算机是一种通用的信息处理工具，下面是关于计算机信息处理能力的叙述:①它不但能处理数值数据,而且还能处理图像和声音等非数值数据②它不仅能对数据进行计算，而且还能进行分析和推理③它具有极大的信息存储能力④它能方便而迅速地与其它计算机交换信息上面这些叙述是正确的是：
A.仅①、②和④  
B.仅①、③和④
C.①、②、③和④  
D.仅②、③、④
参考答案:C
解析：①计算机不仅能处理数值数据，也能处理非数值数据，如图像和声音等。 ②计算机不仅能对数据进行计算，也能进行分析和推理。 ③计算机存储容量大，但没有极大的信息存储能力，与其他媒介相比还是有限的。 ④计算机可以方便快捷地与其它计算机进行通讯。

2.2、下列关于计算机硬件组成的描述中，错误的是
A.计算机硬件包括主机与外设
B.上面选项中的主机指的就是CPU
C.外设通常指的是外部存储设备和输入/输出设备
D.一台计算机中可能有多个处理器,它们都能执行指令
参考答案:B
解析：计算机主机是指计算机除去输入输出设备以外的主要机体部分

3.3、计算机的功能不断增强，应用不断扩展，计算机系统也变得越来越复杂。一个完整的计算机系统由_________两大部分组成。
A.硬件系统和操作系统  
B.硬件系统和软件系统
C. CPU和系统软件  
D.主机和外部设备
参考答案:B
解析：计算机系统由硬件系统和软件系统两大部分组成。选项B是正确的。

4.4、一台完整的微型计算机硬件系统应包括
A.微处理器、存储器、I/0 接口和外部设备
B.微处理器、存储器、I/0接口和总线
C.微处理器、存储器、I/0接口、总线和外部设备
D.微处理器、存储器、总线和外部设备
参考答案:D
解析：一台完整的微型计算机硬件系统应包括微处理器、存储器、总线和外部设备。选项D是正确的。

5.5、计算机硬件从逻辑上可以分为主机与外设，下列存储器设备中________属于主机组成部分。
A.硬盘存储器    
B.蓝光光盘存储器      
C.内存储器     
D.光盘存储器
参考答案:C
解析：存储器设备中内存储器属于主机组成部分。选项C是正确的。

6.6、在数码相机、MP3 播放器中，使用的计算机通常称为_____________。
A.工作站    
B.小型计算机
C.手持式计算机   
D.嵌入式计算机
参考答案:D
解析：在数码相机、MP3播放器中，使用的计算机通常是嵌入式计算机。选项D是正确的。

7.7、由国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威、太湖之光”计算机运算速度夺得第一2017年 11月16日获得在美国丹佛举办的“2017国际高性能计算机大会”上获得该应用领域的最高荣誉“戈登贝尔奖”，该计算机是世界上首台运行速度超过每秒十亿次的________。
A.巨型计算机    
B.大型计算机
C.个人计算机   
D.嵌入式计算机
参考答案:A
解析：神威·太湖之光是巨型计算机。

8.8、目前PC机中广泛使用的是酷睿及其兼容的微处理器Intel 公司的酷有Core i9 CPU的前端总线的数据线共______条。
A.16
B.32
C.36
D.64
参考答案:D
解析：目前PC机中广泛使用的是酷睿及其兼容的微处理器，其前端总线的数据线共64条。

9.9、根据“存储程序控制”的原理，准确地说计算机硬件各部件如何动作是由________决定。
A.CPU所执行的指令  
B.操作系统
C.用户   
D.控制器
参考答案:A
解析：根据“存储程序控制”的原理，计算机硬件各部件如何动作是由CPU所执行的指令决定。

10.10、下列关于CPU结构的说法错误的是
A.控制器是用来解释指令含义、控制运算器操作、记录内部状态的部件。
B.运算器用来对数据进行各种算术运算和逻辑运算。
C.CPU中仅仅包含运算器和控制器两部分。
D.运算器可以有多个,如整数运算器和浮点运算器等。
参考答案:C
解析：CPU中不仅包含运算器和控制器两部分，还包括寄存器、缓存等部件。因此，选项C是错误的。

11.11、CPU中包含了一组________，用于临时存放参加运算的数据和得到的中间结果。
A.控制器  
B.寄存器组  
C.整数ALU  
D.ROM
参考答案:B
解析：寄存器组是CPU内部的一组高速寄存器，用于暂时存放参加运算的数据和中间结果。

12.12、 CPU不能直接读取和执行存储在_________中的指令。
A.Cache  
B.RAM   
C.ROM  
D.硬盘
参考答案:D
解析：硬盘存储的是只读数据，CPU不能直接读取和执行存储在硬盘中的数据。需要层层推进，先是进入内存在进入cache

13.13、计算机的功能是由CPU一条一条地执行_________来完成的。
A.用户命令  
B.机器指令  
C.汇编指令  
D.BIOS程序
参考答案:B
解析：计算机的功能是由CPU一条一条地执行机器指令来完成的。

14.14、下面关于微处理器的叙述中，不正确的是
A.微处理器通常以单片集成电路制成。
B.它具有运算和控制功能,但不具备数据存储功能。
C.目前PC中使用最广泛的CPU是Intel 公司的Core(酷睿)系列微处理器。
D.当前智能手机中的CPU大多采用英国ARM公司的ARM处理器架构。
参考答案:B
解析：微处理器中通常都包括寄存器组，用于存储临时数据。因此，B选项不正确。

15.15、 CPU的性能主要体现为它的运算速度，CPU运算速度的传统衡量方法是
A.每秒钟可执行的指令数目  
B.每秒钟可读写存储器的次数
C.每秒钟内运算的平均数据总位数 
D.每秒钟数据传输的速度
参考答案:A
解析：CPU运算速度的传统衡量方法是每秒钟可执行的指令数目。

16.16、 CPU的运算速度是指它每秒钟能执行的指令数目。下面______是提高运算速度的有效措施。(1)增加CPU 中寄存器的数目 (2)提高CPU的主频(3)增加高速缓存(Cache)的容量;(4)扩充磁盘存储器的容量
A.(1)、(2)和(3) 
B.(1)、(3)和(4)  
C.(1)和(4)    
D.(2)、(3)和(4)
参考答案:A
解析：增加CPU中寄存器的数目、提高CPU的主频和增加高速缓存(Cache)的容量是提高CPU运算速度的有效措施。

17.17、 CPU中用来解释指令的含义、控制运算器的操作、记录内部状态的部件是
A.CPU总线  
B.运算器  
C.寄存器  
D.控制器
参考答案:D
解析：控制器是CPU中用来解释指令的含义、控制运算器的操作、记录内部状态的部件。

18.18、下列关于主流PC机CPU的叙述中,错误的是
A.CPU除运算器、控制器和寄存器之外，还包括Cache存储器。
B.CPU运算器中有多个运算部件。
C.计算机能够执行的指令集完全由该机所安装的CPU决定。
D.CPU主频速度提高1倍，PC机执行程序的速度也相应提高1倍。
参考答案:D
解析：CPU主频速度提高1倍，PC机执行程序的速度不一定相应提高1倍。CPU主频是影响计算机性能的重要指标之一，但是它并不是唯一的指标，也不是最重要的指标。

19.19、CPU的运算速度与许多因素有关，下面哪些是提高运算速度的有效措施?①增加CPU中者存器的数目②提高CPU的主频③增加高速缓(cache)的容量④改进芯片组的设计
A.①、③  
B.①、②、③ 
C.①、④  
D.②、③、④
参考答案:B
解析：增加CPU中寄存器的数目、提高CPU的主频和增加高速缓存(Cache)的容量都是提高CPU运算速度的有效措施。

20.20、CPU的工作就是执行指令、CPU执行每条指令都要分成若干步:①取指令②指令译码⑧取操作数④执行运算⑤保存结果等正确的操作次序是
A.②、①、③、④、③  
B.①、②、③、④、⑤
C.①、②、①、③、⑤  
D.①、②、⑤、③、④
参考答案:B
解析：CPU执行每条指令都要分成若干步：取指令、指令译码、取操作数、执行运算、保存结果等。操作次序是取指令→指令译码→取操作数→执行运算→保存结果。

21.21、 CPU执行每一条指令都要分成若干步:取指令、指令译码、取操作数、执行运算、保存结果等。CPU在取指令阶段的操作是
A.从硬盘读取一条指令并放入内存储器
B.从内存储器(或Cache)读取一条指令放入指令寄存器
C.从指令寄存器读取一条指令放入指令计数器    
D.从内存储器读取条指令放入运算器
参考答案:B
解析：CPU在取指令阶段的操作是从内存储器(或Cache)读取一条指令放入指令寄存器。

22.22、在PC机中，CPU的时钟信号由_________提供。
A.芯片组    
B.CPU芯片
C.主板电源   
D.电池芯片
参考答案:A
解析：在PC机中，CPU的时钟信号由芯片组提供。

23.23、智能手机中,64GB或128GB的手机存储一般由____制成。
A.SRAM   
B.DRAM
C.NAND Flash Rom 
D.NOR Flash Rom
参考答案:C
解析：手机存储一般使用NAND Flash Rom

24.24、在PC中，SATA(串行ATA)接口主要用于__________。
A.打印机与主机的连接  
B.显示器与主机的连接
C.图形卡与主机的连接  
D.硬盘与主机的连接
参考答案:D
解析：硬盘与主机的连接 

25.25、下面关于目前流行的台式PC主板的叙述，其中正确的是①主板上通常包含CPU插座和芯片组②主板上通常包含存储器(内存条)插座③主板上通常包含PCI或PCI-E 总线插座④主板上的SATA连接器用于连接硬盘和光盘
A.①、③   
B.①、②、③
C.①、④   
D.①、②、③、④
参考答案:D
解析：主机上的SATA连接器用于链接硬盘和光盘，SATA一般用于链接硬盘

26.26、下面关于USB接口的叙述中,错误的是
A.USB3、0的数据传输速度要比USB2、0快得多
B.USB具有热插拔和即插即用功能
C.主机不能通过USB连接器向外围设备供电
D.USB 连接器有几种不同的形状和大小
参考答案:C
解析：主机可以通过USB连接器向外围设备供电，向平常我们用USB连接器一端连电脑，一端练手机，就可以向手机供电

27.27、以目前广泛使用的i9/i7/i5多核处理器为CPU,对于“北桥”、“ 南桥”芯片组的处理是
A.“北桥”集成到处理器内，保留“南桥”
B.“南桥”集成到处理器内，保留“北桥”
C.“北桥”、“南桥”一起集成到处理器内
D.“北桥”、“南桥”仍独立于处理器外
参考答案:A
解析：“北桥”集成到处理器内，保留“南桥” 

28.28、 PC 机正在工作时，若按下主机箱上的Reset(复位)按钮，PC机将立即停止当前工作，转去重新启动计算机，此时计算机首先执行的是________程序。
A.应用程序保护 
B.BIOS  
C.CMOS设置  
D.Windows
参考答案:B
解析：当按下主机箱上的 Reset（复位）按钮时，PC 机将立即停止当前工作，并进行重新启动。在重新启动过程中，计算机首先执行的是**BIOS（Basic Input/Output System）**程序。BIOS 是嵌入在计算机主板上的一组固件，它是计算机启动的第一个程序。它的主要功能是进行硬件初始化、检测硬件配置、加载操作系统引导程序，然后将控制权交给操作系统，使计算机能够正常启动和运行。当计算机重新启动时，BIOS 会首先执行，进行一系列的自检和初始化工作，然后加载操作系统引导程序，如GRUB或Windows Boot Manager，从而引导操作系统的加载和运行。因此，BIOS 是计算机启动过程中的第一个执行的程序。 

29.29、下列关于USB接口的叙述，正确的是
A.该接口是一种总线式串行接口 
B.该接口是一种并行接口
C.该接口是一种低速接口  
D.该接口不是通用接口
参考答案:A
解析：该接口是一种总线式串行接口 

30.30、主板是PC机的重要部件，在自己组装PC机时可以单独选购。下面关于PC机主板的叙述中，错误的是
A.主板上通常包含微处理器插座和芯片组
B.主板上通常包含存储器(内存条)插槽和ROM BIOS
C.主板上通常包含PCI插槽
D.主板上通常包含IDE插座和与之相连的光驱
参考答案:D
解析：主板上通常包含PCI插槽，因为如果没有PCI插槽，无法进行数据传输，所以C是对的呀，A和B也都是对的（概念），D有一个明显的错误，它怎么可以连光驱呢？主板它是内设，光驱是外设，外设它是外部设备系统，无法进行连接

31.31、总线的带宽指的是
A.总线的最高数据传输速率  
B.总线的颏率
C.总线的数据线宽度  
D.总线上传输数据的位数
参考答案:A
解析：总线的最高数据传输速率 

32.32、总线最重要的性能指标是它的带宽。若总线的数据线宽度为16位总线的工作频率为133MH2，每个总线周期传输一次数据,则其带宽为
A.266MB/s         
B.2128MB/s        
C. 133MB/s         
D.16MB/s
参考答案:A
解析：总线带宽（Mb/s）= （数据线宽度/8）*总线工作频率（MHz）*每个总线周期的传输次数 = （16/8）*133*1 = 266MBs

33.33、下列设备中，不能连接在PC机主板SATA接口上的设备是
A.打印机  
B.光盘刻录机 
C.硬盘驱动器 
D.光盘驱动器
参考答案:A
解析：打印机 

34.34、下面有关计算机输入/输出操作的叙述中，错误的是
A.计算机输入/输出操作比CPU的速度慢得多。
B.两个或多个输入输出设备可以同时进行工作。
C.在进行输入输出操作时，CPU必须停下来等候10操作的完成。
D. 每个(或每类)输入/输出设备都有各自专用的控制器。
参考答案:C
解析：在进行输入输出操作时，CPU必须停下来等候10操作的完成。 

35.35、以前PC机许多显卡使用ACP接口，但目前越来越多的显卡开始采用性能更好的接口。
A.PCI-EXx16   
B.PCI  
C.PCE-Ex1  
D.USB
参考答案:A
解析：PCI-Exx16接口

36.36、 PC机的主板用于存放BIOS程序的芯片大都是
A.芯片组   
B.闪存Flash ROM
C.超级I/0芯片  
D.双倍速率(DDR)SDRAM
参考答案:B
解析：闪存Flash ROM。PC机的主板上存放BIOS程序的芯片大都是闪存Flash ROM。

37.37、关于BIOS及CMOS，下列说法中，错误的是
A. BIOS存放在ROM中,是非易失性的,断电后信息也不会丢失
B.CMOS中存放着基本输入输出设备的驱动程序
C. BIOS是PC机软件最基础的部分，包含加载操作系统和CMOS设置等功能
D.CMOS存储器是易失性存储器
参考答案:B
解析：CMOS中存放着基本输入输出设备的驱动程序是错误的。CMOS中存放的是BIOS设置信息，例如硬件配置信息、系统时间和日期等，而不是设备驱动程序。其他说法都是正确的，BIOS存放在ROM中，是非易失性的；BIOS是PC机软件最基础的部分，包含加载操作系统和CMOS设置等功能；CMOS存储器是易失性存储器，需要电池供电以保持信息。

38.38、在带电脑控制的家用电器中，有一块用于控制家用电器工作流程的大规模集成电路芯片,它把处理器、存器、输入/输出接口电路等都集成在这块芯片称为
A.芯片组  
B.内存条  
C.嵌入式计算机 
D.ROM
参考答案:C
解析：嵌入式计算机。在带电脑控制的家用电器中，用于控制工作流程的芯片大多是嵌入式计算机，这些芯片将处理器、存储器、输入/输出接口电路等功能集成在一起。

39.39、在PC机中,CPU通过INPUT 和OUTPUT指令向/0控制器发出启动命令,之后将由_______对I0设备的操作实施全程控制。
A.I/0控制器  
B.DMA通  
C.CPU  
D.I/0设备本身
参考答案:A
解析：I/0控制器。在PC机中，CPU通过INPUT和OUTPUT指令向I/O控制器发出启动命令，之后由I/O控制器对I/O设备的操作实施全程控制。

40.40、在PC机中,CPU芯片是通过_________安装在主板上的。
A.AT总线槽  
B.PCI(PCI-E)总线槽 
C.CPU插座  
D.I/O接口
参考答案:C
解析：CPU插座。在PC机中，CPU芯片通过CPU插座安装在主板上。CPU插座提供了与CPU芯片匹配的针脚和电路，使得CPU能够与主板上的其它组件通信并正常工作。

41.41、在PC机中,输入/输出设备通过______与各自的控制器连接起来。
A.I/0总线  
B.I/0控制器  
C.I/O接口  
D.I/O设备
参考答案:C
解析：在PC机中，输入/输出设备通过什么与各自的控制器连接起来？C、I/0接口

42.42、下列描述中与近场通信(NFC)技术无关的是
A.使用苹果手机中的ApplePay功能在超市进行支付消费
B.可进行双向通信，既可读数据也能写数据
C.通信距离约10cm左右
D.李老师驾驶带有电子标签的汽车通过高速公路的ETC 通道
参考答案:D
解析：下列描述中与近场通信(NFC)技术无关的是？D、ETC不是用于NFC，距离太长

43.43、在PC机中RAM的编址单位是
A.1个二进制位    
B.1个字节   
C.1个字    
D.1个扇区
参考答案:B
解析：在PC机中RAM的编址单位是？B、1个字节

44.44、在PC机中负责各类I/0设备控制器与CPU、存储器之间相互交换信息、传输数据的一组公用信号线及相关控制电路称为
A.I/O总线  
B.CPU总线  
C.存储器总线 
D.前端总线
参考答案:A
解析：在PC机中负责各类I/0设备控制器与CPU、存储器之间相互交换信息、传输数据的一组公用信号线及相关控制电路称为？A、I/O总线

45.46、 I/0操作的任务是将输入信息送入主机，或者将主机中的内容送到输出设备。下面有关I/0操作的叙述中错误的是：
A.PC机中CPU负责对I/0设备进行全程控制
B.多个I/0设备可以同时进行工作
C.为了提高系统的效率,I/0操作与CPU的数据处理操作通常是并行进行的
D.I/0设备的种类多，性能相差很大，与计算机主机的连接方法也各不相同
参考答案:A
解析：I/0操作的任务是将输入信息送入主机，或者将主机中的内容送到输出设备。下面有关I/0操作的叙述中错误的是？A、PC机中CPU负责对I/0设备进行全程控制

46.47、PC 机CMOS中保存的系统参数被病毒程序修改后,最方便经济的解决方法是______
A.重新启动机器  
B.使用杀毒程序杀毒，重新配置CMOS 参数   
C.更换主板      
D.更换CMOS芯片
参考答案:B
解析：PC机CMOS中保存的系统参数被病毒程序修改后，最方便经济的解决方法是什么？B、使用杀毒程序杀毒，重新配置CMOS 参数

47.48、 PC 机加电启动时,正常情况下，执行了BIOS 中的加电自检程序后,计算机将执行BIOS中的__________
A.系统主引导记录的装入程序     
B.CMOS设置程序    
C.操作系统引导程序     
D.键盘驱动程序
参考答案:A
解析：PC机加电启动时，正常情况下，执行了BIOS中的加电自检程序后，计算机将执行BIOS中的什么？A、系统主引导记录的装入程序

48.49、PC机加电启动时所执行的一组指令是永久性地存放在________中的。
A.CPU  
B.硬盘 
C.ROM 
D.RAM
参考答案:C
解析：PC机加电启动时所执行的一组指令是永久性地存放在什么中的？C、ROM

49.50、PC机开机后,计算机首先执行BIOS中的第一部分程序,其目的是
A.读出引导程序,装入操作系统
B.测试PC机各部件的工作状态是否正常
C.从硬盘中装入基本外围设备的驱动程序
D.启动CMOS设置程序，对系统的硬件配置进行修改
参考答案:B
解析：PC机开机后，计算机首先执行BIOS中的第一部分程序，其目的是什么？B、测试PC机各部件的工作状态是否正常

50.51、 PC机使用的芯片组大多由两块芯片组成，它们的功能是_______和I/O控制。
A.寄存数据  
B.存储控制  
C.运算处理  
D.高速缓冲
参考答案:B
解析：PC机使用的芯片组大多由两块芯片组成，它们的功能一般是存储控制和I/O控制

51.52、PC机中的系统配置信息如硬盘的参数、当前时间，日期等，,均保存在主板上使用电池供电的________存储器中。
A.Flash  
B.ROM  
C.Cache  
D.CMOS
参考答案:D
解析：PC机中的系统配置信息如硬盘的参数、当前时间，日期等，均保存在主板上使用电池供电的什么存储器中？D、CMOS

52.53、当用户打开一个应用软件时，若提示“存储空间不够”,可能是指_______资源不足。
A.ROM  
B.RAM  
C.Cache  
D.CD-ROM
参考答案:B
解析：当用户打开一个应用软件时，若提示“存储空间不够”，可能是指什么资源不足？B、RAM

53.54、关于1/0接口,下列_______的说法是最确切的。
A.I/0接口即10控制器，负责1/0设备与主机的连接
B.I/0接口用来连接I/0设备与主机
C.I/0接口用来连接l/0设备与主存
D.I/0接口即I/0总线，用来连接I/0设备与CPU 
参考答案:B
解析：关于I/0接口，下列什么的说法是最确切的？B、I/0接口用来连接I/0设备与主机

54.55、关于PCI总线说法错误的是
A. PCI总线是一种I/0总线
B. PCI总线的宽度为32 位，不能扩充到64位
C. PCI总线可同时支持多个外围设备进行数据传输
D. PCI总线的新标准是PCI-E
参考答案:B
解析：关于PCI总线，说法错误的是什么？B、PCI总线的宽度为32位

55.56、关于PC机主板的叙述中错误的是
A. CPU和内存条均通过相应的插座槽安装在主板上
B.芯片组是主板的重要组成部分，所有存储控制和I/O控制功能大多集成在芯片组内
C.为便于安装,主板的物理尺寸已标准化
D.硬盘驱动器也安装在主板上
参考答案:D
解析：硬盘驱动器也安装在主板上是错误的叙述，硬盘驱动器并不安装在主板上，而是通过数据线和电源线连接到主板上的磁盘控制器或者集成在芯片组中的南桥芯片来进行数据传输和控制。

56.57、键盘、显示器和硬盘等常用外围设备在操作系统启动时都需要参与工作,以它们的基本驱动程序都必须预先存放在_______中 。
A.硬盘  
B.BIOS ROM  
C.RAM  
D.CPU
参考答案:B
解析：BIOS ROM是正确的选项。BIOS是计算机系统中最早启动的程序，其主要作用是对计算机硬件进行初始化和自检，加载操作系统，并提供一些基本的I/O服务和BIOS设置功能。因此，键盘、显示器、硬盘等外设在操作系统启动前需要参与工作，而基本驱动程序则存放在BIOS ROM中。

57.58、启动计算机并成功加载操作系统之后，下面的_______程序还没有装入主存储器。
A.编译系统  
B.设备驱动  
C.文件管理  
D.网络通信
参考答案:A
解析：编译系统是还没有装入主存储器的程序之一。编译系统是一种将高级语言源程序转换成机器语言目标程序的软件工具，它通常由编译器、汇编器、链接器等多个程序组成。在操作系统启动并加载完成后，编译系统并没有被装入主存储器中，需要在应用程序中被调用才能运行。

58.59、若某台计算机没有硬件故障，也没有被病毒感染，但执行过程时总是频繁读写硬盘，造成系统运行缓慢，则首先要考虑的是给计算机扩充__________。
A.内存   
B.硬盘    
C.寄存器    
D.CPU
参考答案:A
解析：内存是正确的选项。频繁读写硬盘的原因很可能是系统运行所需的内存不足，导致系统不得不频繁地从硬盘中读取和写入数据，从而造成系统运行缓慢。因此，给计算机扩充内存是提高系统性能的有效措施。

59.60、下列关于I/0控制器的叙述，正确的是
A. I/0设备通过I/0控制器接收CPU的输入/输出操作命令。
B.所有I/0设备都使用统一的I/0 控制器。
C.I /0设备的驱动程序都存放在I/0控制器上的ROM中。
D.随着电路集成度的提高,越来越多的I/0控制器都从主板的芯片组中独立出来,制作成专用的扩充卡。
参考答案:A
解析：I/0设备通过I/0控制器接收CPU的输入/输出操作命令是正确的选项。I/0控制器是计算机系统中用来控制I/0设备的重要组成部分，其主要功能是接收CPU发送的输入/输出命令，将其转换成相应的I/0设备控制信号，并向I/0设备传递数据和状态信息。而所有I/0设备并不使用统一的I/0控制器，不同类型的I/0设备可能需要不同类型的I/0控制器来进行控制。

60.61、下列关于PC机主板的叙述，正确的是
A.不同厂家生产的主板,尺寸各不相同
B.主板上安装有存储器芯片,例如ROM芯片、CMOS 芯片等
C. CPU 是直接固定在主板上的,不可更换
D.主板上安装有电池,在计算机断开交流电后临时给计算机提供电流供计算机工作
参考答案:B
解析：主板上安装有存储器芯片,例如ROM芯片、CMOS 芯片等是正确的选项。主板是计算机中最重要的部件之一，它通过各种接口和插槽与CPU、内存、硬盘、显卡、声卡等各种硬件设备相连。而ROM芯片和CMOS芯片等存储器芯片则是主板上常见的元件，它们通常用来存储BIOS程序、系统设置和时钟等数据。

61.62、下列关于PC机主板上芯片组的描述中,错误的是
A.芯片组与CPU的类型必须相配
B.芯片组规定了主板可安装的内存条的类型、内存的最大容量等
C.芯片组提供了CPU 的时钟信号
D.所有外部设备的控制功能都集成在芯片组中
参考答案:D
解析：所有外部设备的控制功能都集成在芯片组中，是错误的描述。虽然芯片组可以控制一些外部设备的功能，但是并不是所有的外部设备的控制功能都集成在芯片组中。

62.63、下列关于计算机硬件组成的描述中,错误的是
A.计算机硬件包括主机与外设两部分
B.上面选项中的主机指的就是CPU
C.外设通常指的是外部存储设备和输入/输出设备
D.一台计算机中可能有多个处理器,它们都能执行指令
参考答案:B
解析：主机指的是计算机除输入输出以外的控制设备

63.64、下列关于计算机组成及工作原理的叙述中,正确的是
A. 台计算机内只能有一个微处理器。
B.多数输出设备能将计算机中用“0”和“1”表示的信息转换成人可识别和感知的形式，如文字、图形、声音。
C.外存储器中的数据是直接传送给CPU 处理的。
D.I/0控制器都做成扩充卡的形式插在PCI扩充槽内。
参考答案:B
解析：多数输出设备能将计算机中用“0”和“1”表示的信息转换成人可识别和感知的形式，如文字、图形、声音，是正确的描述。大多数输出设备，如显示器、打印机、扬声器等，都可以将计算机中的数据转换成人类可以识别的形式。

64.65、下列关于计算机组成及功能的说法中,正确的是
A. 外存中的数据是直接传送给CPU处理的
B. 一台计算机内只能有一个CPU
C.多数输出设备的功能是将计算机中用“0”和“1"表示的信息转换成人可直接识别和感知的形式
D. I/0设备是用来连接CPU、内存、外存和各种输入输出设施并协调它们工作的一个控制部件
参考答案:C
解析：多数输出设备的功能是将计算机中用“0”和“1”表示的信息转换成人可直接识别和感知的形式，是正确的描述。大多数输出设备都是用来将计算机中的数据转换成人类可以识别的形式。

65.66、下面有关PC机I/0总线的叙述中,错误的是
A.总线上有三类信号:数据信号、地址信号和控制信号
B.I/0 总线可以支持多个设备同时传输数据
C.I/0总线用于连接PC机中的主存储器和Cache存储器
D.目前在PC机中广泛采用的I/0总线是PCI和PCI-E总线
参考答案:C
解析：I/0总线不用于连接PC机中的主存储器和Cache存储器，是错误的描述。I/0总线用于连接计算机的主存储器和各种输入输出设备。

66.67、现在PC机主板集成了许多部件，一般不集成在主板上的部件是
A.声卡  
B.PCI总线  
C.内存条  
D.网卡
参考答案:C
解析：内存条不是不集成在主板上的部件，因为内存条通常是插在主板上的。

67.68、一台Coei9/4.8G/8GB/128GSSD/2T的个人计算机,其CPU的时钟频率是
A.4.8GHz  
B.8GHz  
C.128GHz  
D.2THz
参考答案:A
解析：一台Coei9/4、8G/8GB/128GSSD/2T的个人计算机，其CPU的时钟频率是4.8GHz。

68.69、 以下符号中______代表一种I/0 总线标准。
A.CRT  
B.VGA  
C.PCI  
D.DVD
参考答案:C
解析：PCI代表一种I/0总线标准。

69.70、下面______设备不属于计算机的输入设备。
A.麦克风    
B.摄像头    
C.指示灯    
D.传感器
参考答案:C
解析：指示灯不属于计算机的输入设备，因为指示灯只是用来指示计算机状态的，不能输入数据。

70.71、下列各组设备中，全部属于输入设备的一组是
A.键盘、磁盘和打印机  
B.键盘、触摸屏和鼠标
C.键盘、鼠标和显示器  
D.硬盘、打印机和键盘
参考答案:B
解析：下列各组设备中，全部属于输入设备的一组是：B、键盘、触摸屏和鼠标。磁盘和打印机都是输出设备，硬盘虽然可以作为输入设备之一，但并不属于此题中的设备组。

71.72、无线键盘使用方便，下列关于无线键盘的描述中错误的是
A. 输入信息不经过I/0接口直接输入计算机,因而其速度较快
B.使用无线键盘不需要使用电缆与主机连接
C.使用无线键盘时,主机上一般需要安装专用接收器(蓝牙键盘可不安装接收器)
D.无线键盘的功能与普通键盘相同
参考答案:A
解析：无线键盘使用方便，下列关于无线键盘的描述中错误的是：A、输入信息不经过I/0接口直接输入计算机,因而其速度较快。虽然无线键盘不需要使用电缆与主机连接，但输入信息仍需要通过专用接收器等I/0接口输入计算机。

72.73、最新IPhone x 手机取消了Home 按键，即使在黑略或光线较弱的环境下,用户拿起手机面向脸部即可进行解锁,则其极有可能通过如下________方式解锁。
A.面部识别  
B.声音识别
C.密码识别  
D.指纹识别
参考答案:A
解析：最新iPhone x手机取消了Home按键，即使在黑略或光线较弱的环境下，用户拿起手机面向脸部即可进行解锁，其极有可能通过如下【A】面部识别方式解锁。

73.74、下列关于扫描仪的叙述,错误的是
A.扫描仪是将图片或文字输入计算机的一种输入设备
B.扫描仪的核心器件为电荷耦合器件(CCD)
C.扫描仪的一个重要性能指标是扫描仪的分辨率
D.色彩位数是24位的扫描仪只能区分24种不同颜色
参考答案:D
解析：下列关于扫描仪的叙述，错误的是：D、色彩位数是24位的扫描仪只能区分24种不同颜色。24位的扫描仪可以区分16777216种不同的颜色。

74.75、 下列指标中________反映了扫描仪表现图像真实性的能力。
A.文件格式  
B.色彩位数  
C.扫描幅面  
D.与主机的接口
参考答案:B
解析：下列指标中【B】色彩位数反映了扫描仪表现图像真实性的能力。

75.76、扫描仪的性能指标一般不包含
A.分辨率    
B.色彩位数    
C.刷新频率    
D.扫描幅面
参考答案:C
解析：扫描仪的性能指标一般不包含【C】刷新频率。

76.77、下面除______设备以外，都能作为计算机和用户直接联系的桥梁，实现人机通信。
A.打印机  
B.显示器  
C.扫描仪 
D.MDDEM
参考答案:D
解析：下面除【D】调制解调器以外，都能作为计算机和用户直接联系的桥梁，实现人机通信。

77.78、数码相机中CCD 或CMOS 芯片的像素数目与图像分辨率密切相关。假设一个数码相机的像素数目为200万,则它所拍摄的数字图像能达到的最大分辨率为
A.800*600  
B.1024*768  
C.1280*1024  
D.1600*1200
参考答案:D
解析：数码相机中CCD或CMOS芯片的像素数目与图像分辨率密切相关。假设一个数码相机的像素数目为200万，则它所拍摄的数字图像能达到的最大分辨率为【D】1600*1200

78.79、数码相机的CCD像素越多,所得到的数字图像的清晰度就越高，如果想拍摄4000*3000的相片,那么数码相机的像素数目至少应该有
A.1200万  
B.1300万  
C.1000万  
D.1600万
参考答案:A
解析：数码相机的CCD像素越多，所得到的数字图像的清晰度就越高。如果想拍摄4000*3000的相片，那么数码相机的像素数目至少应该有【A】1200万。3000*4000=12000000

79.80、下列是数码相机工作原理的流程图,▲处应填写
A.CCD或CMOS 
B.模数转换器 
C.DSP  
D.SD卡或TF卡
参考答案:B
解析：下列是数码相机工作原理的流程图，【B】模数转换器负责将CCD或CMOS芯片输出的模拟信号转换为数字信号，【C】DSP负责处理数字信号，【D】SD卡或TF卡负责存储数字图像。

80.81、数码相机是一种常用的图像输入设备。以下有关数码相机的叙述中，错误的是
A.数码相机拍摄时将影像聚焦在成像芯片CCD或CMS上
B.数码相机中使用DRAM存储器存储相片
C.数码相机中使用Flash存储器存储相片
D. 80万像素的数码相机可拍摄1024x768分辨率的相片
参考答案:B
解析：数码相机是一种常用的图像输入设备。以下有关数码相机的叙述中，错误的是：B、数码相机中使用FlashRom存储器存储相片

81.82、数码相机中将光信号转换为电信号的芯片是
A.Memorystick    
B.DSP    
C.CCD或CMOS    
D.A/D
参考答案:C
解析：数码相机中将光信号转换为电信号的芯片是什么？ 答：C、CCD或CMOS

82.83、下图所示的计算机配件是
A.声卡    
B.显卡    
C.网卡    
D.内存条        
参考答案:B
解析：图片显示为显卡

83.84、下列关于输入输出设备的描述,错误的是
A.智能手机或平板电脑的指纹、光、距离等传感器属于输入设备。
B.智能手机中的微型振动马达属于输出设备。
C.通过Wifi，借助DINA技术可将电脑的图像和声音通过无线方式传输到电视机中输出。
D.智能手机、平板电脑一般不集成显卡，只有性能较差的此类设备才将GPU和CPU集成在Soc芯片中。
参考答案:D
解析：下列关于输入输出设备的描述，错误的是什么？ 答：D、智能手机、平板电脑一般不集成显卡，只有性能较差的此类设备才将GPU和CPU集成在Soc芯片中。

84.85、PC机必不可少的标准输出设备
A.键盘  
B.光盘刻录机 
C.显示器  
D.打印机
参考答案:C
解析：PC机必不可少的标准输出设备是什么？ 答：C、显示器

85.86、下列关于液晶显示器的说法中,错误的是
A.液晶显示器的体积轻薄，没有辐射危害
B. LCD是液品显示器的英文缩写
C. 液晶显示技术被应用到了数码相机中
D.液晶显示器在显示过程中仍然使用电子枪轰击方式成像
参考答案:D
解析：液晶显示器(LCD/Liquid Crystal Display）的显像原理，是将液晶置于两片导电玻璃之间，靠两个电极间电场的驱动，引起液晶分子扭曲向列的电场效应，以控制光源透射或遮蔽功能，在电源关开之间产生明暗而将影像显示出来，若加上彩色滤光片，则可显示彩色影像

86.87、下面关于液晶显示器的叙述中,错误的是
A. 它的英文缩写是LCD       
B.它的工作电压低,功耗小
C. 它几乎没有辐射          
D.它与CRT显示器不同，不需要使用显示
参考答案:D
解析：液晶显示器同样需要显示卡

87.88、显示器分辨率是衡量显示器性能的一个重要指标,它指的是整屏可显示多少_______
A.颜色  
B.ASCI字符  
C.中文字符  
D.像素
参考答案:D
解析：显示器分辨率是衡量显示器性能的一个重要指标，它指的是整屏可显示多少什么？ 答：D、像素。

88.89、显示器是PC 不可缺少的一种输出设备,PC通过显示控制卡(显卡)控制其工作，在下面有关PC 显卡的叙述中,正确的是
A.显卡与液晶显示器的连接大多采用PCI-E 接口
B.目前显卡可支持的分辨率大多达到1024*768,单可显示的颜色数目还不超过65536种
C.示屏上显示的信息预先都被保存在显示存储器中,在显卡的控制下-帧-帧地送到屏幕上进行显示
D.独立显卡与主机的接口大多是USB3、0
参考答案:C
解析：显示器是PC不可缺少的一种输出设备，PC通过显示控制卡（显卡）控制其工作，在下面有关PC显卡的叙述中，正确的是什么？ 答：C、显示器的内容需要通过显卡进行工作

89.90、CRT或LCD显示器的刷新频率越高，说明显示器_________。
A.面面稳定性越好 
B.画面亮度越高 
C.画面颜色越丰富 
D.画面越清晰
参考答案:A
解析：CRT或LCD显示器的刷新频率越高，说明显示器什么？ 答：A、面面稳定性越好。

90.91、显示器是计算机必备的输出设备,下列关于计算机显示器的叙述中,错误的是
A.显示器主要有CRT、 LCD显示器两大类
B.显示控制器用于控制CRT或LCD的工作
C.目前有些计算机已不需要显卡,CRT或LCD中已包括显卡的功能
D.显卡就是显示控制器
参考答案:C
解析：现在计算机需要显卡，CRT和LCD只是屏幕而已

91.92、显示器分辨率是衡量显示器性能的一个重要指标,它指整屏可显示多少
A.颜色  
B.ASCII字符  
C.中文字符  
D.像素
参考答案:D
解析：显示器分辨率是衡量显示器性能的一个重要指标，它指整屏可显示多少什么？ 答：D、像素。

92.93、打印机的重要性能指标包括________、打印精度、色彩数目和打印成本。
A.打印数量  
B.打印方式  
C.打印速度  
D.打印机功耗
参考答案:C
解析：打印机的重要性能指标包括什么、打印精度、色彩数目和打印成本？ 答：C、打印速度。

93.94、打印机可分为针式打印机、激光打印机、热敏打印机和喷墨打印机,其中激光打印机的特点是__________
A.高精度、高速度    
B.可方便地打印票据
C.可低成本地打印彩色页面    
D.此喷墨打印机便宜
参考答案:A
解析：打印机可分为针式打印机、激光打印机、热敏打印机和喷墨打印机，其中激光打印机的特点是什么？ 答：A、高精度、高速度。

94.95、在计算机中,音箱(扬声器)是一种输出设备,它的控制器位于________中。
A.图形卡  
B.显示卡  
C.声音卡  
D.视频卡
参考答案:C
解析：在计算机中，音箱（扬声器）是一种输出设备，它的控制器位于声音卡中。

95.96、下面关于磁性硬盘存储器信息存储原理的叙述中，错误的是
A.盘片表面的磁性材料粒子有两种不同的磁化方向，分别用来记录"0"和"1"。
B.盘片表面划分为许多同心圆,每个圆称为一个磁道,盘面上一般都有几千个磁道
C.每条磁道还要分成几千个扇区，每个扇区的存储容量般为512 字节
D.与CD光盘片一样,每个磁盘片只有一面用于存储信息
参考答案:D
解析：以下关于磁性硬盘存储器信息存储原理的叙述中，错误的是D、与CD光盘片一样，每个磁盘片只有一面用于存储信息。

96.97、以下硬盘的主要性能指标中,最能体现硬盘整体性能的是
A.转速     
B.外部数据传输速率
C.Cache容量   
D.内部数据传输速率
参考答案:D
解析：以下硬盘的主要性能指标中，最能体现硬盘整体性能的是D、内部传输速率。

97.98、硬盘上的每一个扇区要用三个参数来定位，即________
A.磁盘号、磁道号、扇区号  
B.柱面号、扇区号、簇号
C.柱面号、磁头号、簇号      
D.柱面号、磁头号、扇区号
参考答案:D
解析：硬盘上的每一个扇区要用三个参数来定位，即D、柱面号、磁头号、扇区号。

98.99、若某硬盘的转速为每分钟10000 转则其平均等待时间约为
A.0.1ms  
B.3ms  
C.6ms  
D.150ms
参考答案:B
解析： 最理想状态---需要扇区就在磁头下，所以最短等待时间为T1=0 最恶劣状态---需要扇区刚过磁头，需要等待一整圈的时间，最大等待时间T2=60s/10000=0.006s=6ms 那么平均等待时间T=（T1+T2）/2=(0+6)/2=3ms

99.100、关于光盘上的信息记录原理的描述,错误的是
A.单面蓝光光盘(BD)的容量为50GB。
B.光盘凹坑的边缘用来表示“1”,而凹坑内外的平坦部分表示“0”。
C.DVD容量比CD大得多。
D.光盘与硬盘记录数据的方式不同，采用的是螺旋形光道记录信息。
参考答案:A
解析：单面蓝光光盘(BD)的容量为25GB。

100.101、CD-R光盘的物理结构由若干层组成，其中用于记录信息的是__________
A.保护层  
B.印刷层  
C.有机染料层与反射层 
D.聚碳酸酯衬垫层
参考答案:C
解析：CD-R光盘的物理结构由若干层组成，其中用于记录信息的是C、有机染料层与反射层。

101.102、台式机内置软盘驱动器与主板之间通过_________接口相互连接。
A.SCSI  
B.IDE  
C.USB  
D.IEEE1394
参考答案:B
解析：台式机内置软盘驱动器与主板之间通过B、IDE接口相互连接。

102.103、当屏幕上显示一 幅图像是，图像中可以出现不同的颜色的最大数目与下列因素中的_________无关。
A.显示存储器的容量   
B.是否为彩色显示器
C.显示器的显示深度  
D.屏幕尺寸
参考答案:D
解析：当屏幕上显示一幅图像是，图像中可以出现不同的颜色的最大数目与下列因素中的D、屏幕尺寸无关。

103.104、以下是一台打印机的性能描述，其中表示打印速度的是
A.1200* 1200 dpi 
B.12 PPM  
C.8MB    
D.USB
参考答案:B
解析：以下是一台打印机的性能描述，其中表示打印速度的是B、12 PPM。

104.105、一幅彩色照片经过扫描仪数字化处理后得到一 个图像文件， 当在显示器上显示该图像文件时，如果不考虑显示器的失真，则在色彩位数相同的情况下，该图像的清晰程度主要由扫描仪在扫描照片时所设定的__________来决定。
A.扫描分辨率 
B.与主机的接口 
C.扫描幅面  
D.扫描时间
参考答案:A
解析：一幅彩色照片经过扫描仪数字化处理后得到一个图像文件，当在显示器上显示该图像文件时，如果不考虑显示器的失真，则在色彩位数相同的情况下，该图像的清晰程度主要由扫描仪在扫描照片时所设定的A、扫描分辨率来决定。

105.106、总线型接口指的是能同时连接多个设备的接口、以下接口不属于总线型接口的是
A.US 
B.IEEE1394  
C.SCSI  
D.PS/2
参考答案:D
解析：总线型接口指的是能同时连接多个设备的接口，以下接口不属于总线型接口的是D。PS/2可用作鼠标接口

106.107、一台PC机中允许安装的内存最大容量,首先与主板上的___________是否支持有关、
A.CPU(或插槽)  
B.BIOS 中的自检程序
C.CMOS中保存的参数  
D.芯片组
参考答案:D
解析： 一台PC机中允许安装的内存最大容量，首先与主板上的芯片组是否支持有关。

107.108、在Windows系统中,当用户发出运行个保 存在硬盘中的可执行程序(例如Microsoft Word)命令时,该程序将被从硬盘读出并直接装入到________中之后才开始运行。
A.外存  
B.主存  
C.cache  
D.寄存器组
参考答案:B
解析：主存 

108.109、在CPU的运算器中参加算术或逻辑运算的数据均保存在_________中。
A.主存单元  
B.cache 
C.寄存器  
D.控制器
参考答案:C
解析：寄存器 

109.110、字长一般不可能是________
A.8
B.15
C.32
D.128
参考答案:B
解析：字长一般是2的倍数 

110.111、微型计算机的存储系统一般指主存储器和
A.累加器  
B.辅助存储器 
C.寄存器  
D.RAM
参考答案:B
解析：辅助存储器 

111.112、下面关于总线描述，不正确的是
A.IEEE 1394是一 种连接外部设备的机外总线，按并行方式通信
B.内部总线用于连接CPU的各个组成部件，它位于芯片内部
C.系统总线是连接微型计算机中各大部件的总线
D.外部总线则是微型计算机和外部设备之间的总线
参考答案:A
解析：IEEE 1394是一种连接外部设备的机外总线，按并行方式通信

112.113、下面关于通用串行总线USB的描述，不正确的是________。
A.USB接口为外设提供电源
B.USB设备可以起集线器作用
C.可同时连接127台输入/输出设备
D.通用串行总线不需要软件控制就能正常工作
参考答案:D
解析：通用串行总线不需要软件控制就能正常工作 

113.114、关于Flash存储设备的描述，不正确的是________。
A.Flash存储设备利用Flash闪存芯片作为存储介质
B.Flash存储设备采用USB的接口与计算机连接
C.不可对Flash存储设备进行格式化操作
D.Flash 存储设备是一种移动存储交换设备
参考答案:C
解析：不可对Flash存储设备进行格式化操作 

114.115、关于高速缓冲存储器cache的描述，不正确的是__________。
A.cache是介于CPU和内存之间的一种可高速存取信息的芯片
B.cache越大，效率越高
C.cache用于解决CPU和RAM之间速度冲突问题
D.存放在cache中的数据使用时存在命中率的问题
参考答案:B
解析：cache越大，效率越高，这个说法是不正确的。尽管较大的高速缓存存储器（cache）可以容纳更多的数据，但并不意味着效率会一直提高。缓存的效率受多种因素影响，包括缓存的命中率、访问模式和存储器层次结构等。较大的缓存可能会提高命中率，但如果访问模式或者存储器层次结构不匹配，或者存在其他因素导致缓存失效频繁，那么较大的缓存可能并不会显著提高效率。因此，仅仅增加缓存的大小并不总是能够提高效率。 

115.116、在磁光存储光技术中使用记录信息的介质是_________。
A.激光电视唱片 
B.数字音频唱片 
C.激光 
D.磁性材料
参考答案:D
解析：磁性材料 

116.117、关于光介质存储器的描述，不正确的是
A.光介质存储器是在微型计算机上使用较多的存储设备
B.光介质存储器应用激光在某种介质上写入信息
C.光介质存储器应用红外光在某种介质上写入信息
D.光盘需要通过专用的设备读取盘上的信息
参考答案:C
解析：光介质存储器应用红外光在某种介质上写入信息 

117.118、关于硬盘的描述不正确的是______________。
A.硬盘片是由涂有磁性材料的铝合金构成
B.硬盘各个盘面上相同大小的同心圆称为一个桂面
C.硬盘内共用一个读/写磁头
D.读/写硬盘时。磁头悬浮在盘面上而不接触盘面
参考答案:C
解析：硬盘内共用一个读/写磁头 

118.119、Pentium4处理器采用了超线程技术，超线程技术使一个Petim4处理器可以同时执行_________条线程。
A.2
B.3
C.4
D.5
参考答案:A
解析：2

119.120、芯片组是系统主板的灵魂，它决定了主板的结构及CPU的使用。“北桥”之分，“南桥”芯片的功能是___________
A.负责I/O接口以及IDE设备(硬盘等)的控制等
B.负责与CPU的联系
C.控制内存
D.AGP、PCI数据在芯片内部传输
参考答案:A
解析：负责I/O接口以及IDE设备(硬盘等)的控制等

120.121、下面关于微型计算机的发展方向的描述不正确的是______
A.高速化、超小型化 
B.多媒体化  
C.网络化  
D.家用化
参考答案:D
解析：下面关于微型计算机的发展方向的描述不正确的是______答案：D解析：微型计算机的发展方向包括高速化、超小型化、多媒体化、网络化和其中多媒体化是一种重要的发展方向，因为随着计算机应用领域的不断扩展，人们对计算机的音频、视频等多媒体功能的需求也越来越大。

121.122、微型计算机采用总线结构___________。
A.提高了CPU访问外设的速度  
B.可以简化系统结构、易于系统扩展
C.提高了系统成本  
D.使信号线的数量增加
参考答案:B
解析： 微型计算机采用总线结构___________。答案：B解析：总线结构是一种常见的微型计算机组织结构，它可以简化系统结构、易于系统扩展，提高CPU访问外设的速度，因此被广泛采用。总线结构通过一组共享的信号线连接CPU、内存和外设，使它们可以进行数据传输和控制信号的交互。

122.123、除外存之外，微型计算机的存储系统一般指_________
A.ROM  
B.控制器  
C.RAM  
D.内存
参考答案:D
解析： 除外存之外，微型计算机的存储系统一般指_________答案：D解析：微型计算机的存储系统包括内存和外存，其中内存是计算机用于临时存储数据和程序的存储器，包括RAM和ROM两种；外存是计算机用于长期存储数据和程序的存储器，包括硬盘、软盘、光盘等。

123.124、A/ D转换的功能是将
A.模拟量转换为数字量  
B.数字量转换为模拟量
C.声音转换为模拟量  
D.数字量和模拟量的混合处理
参考答案:A
解析： A/ D转换的功能是将______答案：A解析：A/D转换器是一种用于将模拟量转换为数字量的设备，可以将外部模拟信号转换为计算机可以处理的数字信号，常用于数据采集、传感器信号处理等应用中。

124.125、不属于计算机的外部存储器。
A.软盘  
B.硬盘  
C.内存条  
D.光盘
参考答案:C
解析： 不属于计算机的外部存储器。答案：C

125.126、外存与内存有许多不同之处，外存相对于内存来说，以下叙述不正确
A.外存不怕停电，信息可长期保存
B.外存的容量比内存大得多，甚至可以说是海量的
C.外存速度慢，内存速度快
D.内存和外存都是由半导体器件构成
参考答案:D
解析： 因为内存和外存构成的器件不同。内存使用的是DRAM、SRAM等半导体器件，外存使用的是磁盘、U盘等存储介质。

126.127、计算机应由5个基本部分组成，下面各项，________不属于这5个基本组成。
A.运算器  
B.控制器  
C.总线  
D.存储器、输入设备和输出设备
参考答案:C
解析： 总线不是物理器件

127.128、世界上不同型号的计算机的基本工作原理是
A.程序设计  
B.程序存储和程序控制 
C.多任务  
D.多用户
参考答案:B
解析： 因为各种计算机有不同的基本工作原理，但程序存储和程序控制都是计算机工作的基本环节。

128.129、微型计算机内存容量的基本单位是
A.字符  
B.字节  
C.二进制位  
D.扇区
参考答案:B
解析： 字节是计算机内存容量的基本单位，表示8位二进制数。

129.130、下面关于ROM的说法中，不正确的是
A.CPU不能向ROM随机写入数据
B.ROM中的内容在断电后不会消失
C.ROM是只读存储器的英文缩写
D.ROM是只读的，所以它不是内存而是外存
参考答案:D
解析： ROM是只读存储器，也是计算机内存的一种。

130.131、计算机的主机指的是
A.计算机的主机箱  
B.CPU和内存储器
C.运算器和控制器  
D. 运算器和输入/输出设备
参考答案:B
解析： 主机指的是计算机的核心部分，包括中央处理器和内存储器。

131.132、以下描述________不正确。
A.内存与外存的区别在于内存是临时性的，而外存是永久性的
B.内存与外存的区别在于外存是临时性的，而内存是永久性的
C.平时说的内存是指RAM
D.从输入设备输入的数据直接存放在内存
参考答案:B
解析： 内存是临时存储器，外存是永久存储器。选项C正确，RAM是随机存取存储器的英文缩写，通常指的是内存。

132.133、磁盘驱动器属于________设备。
A.输入 
B.输出  
C.输入和输出  
D.以上均不是
参考答案:C
解析： 磁盘驱动器既是输入设备，又是输出设备。

133.134、计算机内存储器容量的计量单位之一是 MB.它相当于___ B。
A.2的10次方 
B.2的20次方 
C.2的30次方 
D.2的40次方
参考答案:B
解析： MB是兆字节的缩写，等于2的20次方个字节。

134.135、打印机与主机的接口目前除使用并行口之外，还采用
A.RS-232-C  
B.USB  
C.IDE  
D.IEEE-488
参考答案:B
解析： USB是一种常用的打印机接口。

135.136、下面关于喷墨打印机特点的叙述中错误的是
A.能输出彩色图像，打印效果好 
B.打印时噪音不大
C.需要时可以多层套打  
D.墨水成本高，消耗快
参考答案:C
解析： 墨水喷墨打印机的打印质量较好，但不能多层套打。

136.137、下面关于个人计算机(PC)的叙述中错误的是
A.个人计算机属于个人使用，一般不能多人同时使用
B.个人计算机价格较低，性能不高，- 般不应用于工作(商用)领域
C.目前PC机中广泛使用的一种微处理器是Pentium4
D.Intel公司是国际上研制和生产微处理器最有名的公司
参考答案:B
解析：个人计算机价格低廉，但性能已经足够满足大多数工作领域的需求。

137.138、20多年采微处理器的发展非常迅速。下面是关于微处理器发展的一些叙述，其中不准确的叙述是
A.微处理器中包含的晶体管越来越多，功能越来越强大
B.微处理器的主频越来越高，处理速度越来越快
C.微处理器的操作使用越来越简单方便
D.微处理器的性能价格比越来越高
参考答案:C
解析： 微处理器的操作使用并没有变得简单方便，虽然在操作系统等软件的发展过程中，用户界面和操作方式进行了不断改进。

138.139、关于I/ 0接口的叙述中正确的是
A.I/0接口即I/0控制器，它用来控制I/ O设备的操作
B.I/0接口在物理上是一些插口，它用来连接I/0设备与主机
C.I/0接口即扩充卡(适配卡)，它用来连接I/0设备与主机
D.I/0接口即I/0总线，它用来传输I/0设备的数据
参考答案:B
解析：I/O接口是用来链接IO设备和主机的

139.140、主存容量是影响PC机性能的要素之一， 通常容量越大越好。但其容量受到下面多种因索的制约，其中不影响内存容量的因素是
A.CPU数据线的宽度   
B.主板芯片组的型号
C.主板存储器插座类型与数目   
D.CPU地址线的宽度
参考答案:A
解析：CPU数据线的宽度不影响内存容量。 

140.141、Cache通常介于主存和CPU之间，其速度比主存容量比主存_______，它的作用是弥补CPU与主存在________上的差异
A.快、速度  
B.快、容量  
C.慢、速度  
D.慢、容量
参考答案:A
解析：Cache容量比主存小，速度比主存快，作用是弥补CPU与主存速度上的差异。 

141.142、下列不属于闪存盘优点的是
A.容量很大  
B.携带方便  
C.可靠性高  
D.体积轻巧
参考答案:A
解析：存储容量限制：与机械硬盘相比，闪存盘的存储容量通常较小。虽然有大容量的闪存盘可用，但价格昂贵，而且相对较少见。 

142.143、光盘刻录机的一项重要性能指标是
A.存储容量   
B.刻录速度    
C.抗光性    
D.密闭性
参考答案:B
解析：光盘刻录机的重要性能指标包括刻录速度。 

143.144、目前使用的光盘存储器中可对写入信息进行改写的是_________。
A.CD-RW 
B.CD-R  
C.CD-ROM  
D.DVD
参考答案:A
解析：CD-RW是可对写入信息进行改写的光盘存储器。 

144.145、PC机显示器一般 不使用的屏幕分辨率是_______
A.640 x 480  
B.720 x 568  
C.800 x 600  
D.1024 x 768
参考答案:B
解析：720568不是一种常见的屏幕分辨率，通常在PC机显示器中不使用。常见的屏幕分辨率包括640480、800600和1024768等。这些分辨率是比较常见的标准分辨率，用于适配不同尺寸的显示器和满足用户对于显示效果和清晰度的需求。

145.146、一台计算机中采用多个CPU的技术称为“并行处理"技术，采用并行处理的目的是为了_________
A.提高处理速度   
B.扩大存储容量
C.降低每个CPU成本  
D.降低每个CPU性能
参考答案:A
解析：并行处理技术的目的是为了提高处理速度。 

146.147、内存与外存相比，内存具有________的特点。
A.容量大、存取速度慢
B.容量小、存取速度快
C.容量大、存取速度快  
D.容量小、存取速度慢
参考答案:B
解析：与外存相比，内存容量小但存取速度快。 

147.148、下列关于I/0控制器的叙述正确的是________。
A.I/0设备通过I/0控制器接收CPU的输入/输出操作命令。
B.所有I/0设备都使用统一的 I/0控制器。
C.I/0设备的驱动程序都存放在I/0控制器上的ROM中。
D.随着芯片组电路集成度的提高，越来越多的I/0控制器都从主板的芯片组中独立出来，制作成专用的扩充卡。
参考答案:A
解析：I/0设备通过I/0控制器接收CPU的输入/输出操作命令是正确的叙述。 

148.149、下面关于内存储器的叙述中错误的是_________。
A.内存储器和外存储器是统一编址的，字节是存储器的基本编址单位
B.CPU当前正在执行的指令与数据都必须存放在内存储器中，否则就不能进行处理
C.内存速度快而容量相对较小，外存速度较慢而容量相对很大
D.Cache存储器也是内存储器的一部分
参考答案:A
解析：内存储器和外存储器是分别编址的，不是统一编址的。 

149.150、下列不属于CPU的组成部分
A.控制器  
B.主存储器  
C.运算器  
D.寄存器
参考答案:B
解析：主存储器是CPU的组成部分之一。

150.151、打印机打印质量不高，但打印成本便宜，因而在超市收银机上普遍使用。
A.激光  
B.针式  
C.喷墨  
D.字模
参考答案:B
解析：在超市收银机上普遍使用的打印机类型是：B、针式打印机。

151.152、下面关于“手写笔”的说法中错误的是_______。
A.目前使用的手写笔主要采用电磁感应原理
B.手写笔可以用来输入汉字，也可以用来代替鼠标进行操作
C.通过笔输入设备，不需要专门的软件就可以完成汉字的输入
D.手写笔一般由基板和笔组成，即使写的时候笔没有完全接触到基板，基板也能感应到信号
参考答案:C
解析：下面关于“手写笔”的说法中错误的是：C、通过笔输入设备，不需要专门的软件就可以完成汉字的输入。

152.153、Cache 中的数据是_______中部分内容的映射。
A.硬盘  
B.软盘  
C.外存  
D.主存
参考答案:D
解析： Cache 中的数据是 D、主存中部分内容的映射。

153.154、下列不属于扫描仪主要性能指标的是_______
A.分辨率    
B.色彩位数  
C.与主机接口   
D.扫描仪的大小
参考答案:D
解析： 下列不属于扫描仪主要性能指标的是：D、扫描仪的大小。

154.155、存储器是计算机系统的重要组成部分，存储器可以分为内存储器与外存储器，下列存储部件中属于外存储器。
A.高速缓存(Cache)  
B.硬盘存储器 
C.显示存储器 
D.CMOS存储器
参考答案:B
解析： 存储器是计算机系统的重要组成部分，存储器可以分为内存储器与外存储器，属于外存储器的是：B、硬盘存储器。

155.156、PC机配有多种类型的I/0接口，对串行接口的描述正确的是_______。
A.慢速设备连接的I/0接口就是串行接口
B.串行接口一次只传输1位二进制数据
C.一个串行接口只能连接一个外设
D.串行接口的数据传输速率一定低于并行接口
参考答案:B
解析： 对串行接口的描述正确的是：B、串行接口一次只能传输一位二进制数据

156.157、在PC机中CPU读写RAM的最小数据单位是
A.1 个二进制位 
B.1个字节  
C.1个字  
D.1个扇区
参考答案:B
解析： 在 PC 机中 CPU 读写 RAM 的最小数据单位是：B、1 个字节。

157.158、由于_________芯片的存储容量较大，易修改，不但可用在PC机中还可使用在数码相机和优盘中。
A.Mask ROM  
B.PROM  
C.EPROM  
D.Flash ROM
参考答案:D
解析： 由于 Flash ROM 芯片的存储容量较大，易修改，不但可用在 PC 机中还可使用在数码相机和优盘中。

158.159、以下关于硬盘的说法中错误的是
A.平均访问时间表示在硬盘上找到数据所在扇区所需要的平均时间
B.将数据暂存在主板的高速缓存中，可以提高硬盘与CPU交换数据的速度
C.当前流行的IDE硬盘一般采用Ultra ATA接口
D.IDE是指把控制电路与盘体集成在一 起的硬盘驱动器，这样做使数据传输的可靠性得到了增强
参考答案:B
解析： 以下关于硬盘的说法中错误的是：B、主板没有高速缓存

159.160、 显示器工作过程中的光栅扫描、同步、画面刷新等操作和控制都是由________来完成的。
A.AGP端  
B.VRAM  
C.芯片组  
D.绘图和显示控制电路
参考答案:D
解析： 显示器工作过程中的光栅扫描、同步、画面刷新等操作和控制都是由绘图和显示控制电路来完成的。

160.161、下列汉字输入方法中不属于人工输入的是
A.汉字OCR(光学字符识别)输入  
B.键盘输入
C.语音输入    
D.联机手写输人
参考答案:A
解析：下列汉字输入方法中不属于人工输入的是：A、汉字 OCR (光学字符识别) 输入。

161.162、针式打印机最突出的优点是_______。
A.耗材成本不高   
B.打印噪音低
C.能多层套打   
D.打印分辨率大约为180dpi
参考答案:C
解析： 针式打印机最突出的优点是：C、可以多层套打。

162.163、_________不属于我们常用的打印机。
A.针式打印机 
B.激光打印机 
C.喷墨打印机 
D.热升华打印机
参考答案:D
解析： 热升华打印机不属于我们常用的打印机。

163.164、下列选项中最新的、速度最快的扫描仪接口是
A.SCSI 接口  
B.PS/2接口  
C.USB接口  
D.Firewire接口
参考答案:C
解析：下列选项中最新的、速度最快的扫描仪接口是：C、USB

164.165、在PC机中负责各类1/ O设备控制器与CPU、存储器之间相互交换信息、传输数据的一组公用信号线称为________。
A.I/O总线     
B.CPU总线     
C.存储器总线     
D.前端总线
参考答案:A
解析： A、I/O总线。I/O总线是指在计算机中负责各类I/O设备控制器与CPU、存储器之间相互交换信息、传输数据的一组公用信号线，主要用于I/O设备与计算机的数据传输。

165.166、与CPU执行的算术与逻辑运算操作相比，I/ O操作有许多不同特点。下列关于I/ O操作的描述错误的是：
A.I/O操作速度慢于CPU
B.多个I/O设备能同时工作
C.由于I/O操作需要CPU的控制，两者不能同时进行操作
D.每个1/O设备都有自己专用的控制器
参考答案:C
解析： C、多个I/O设备能同时工作。I/O操作的特点之一就是多个I/O设备能够同时工作，这可以提高计算机的处理效率。其他选项描述都是正确的。

166.167、下列关于USB接口的说法错误的是__________。
A.一般来说，1394接口的传输速度低于USB接口
B.一个USB接口通过USB集线器可以连接多个设备
C.USB的中文含义是通用串行总线
D.B、USB 接口连接的设备可以热插拔，即不需要关机就可以插拔设备
参考答案:A
解析： A、一般来说，1394接口的传输速度低于USB接口。1394接口也称为FireWire接口，是一种高速的串行数据传输接口，传输速度可以达到400Mbps或800Mbps。USB接口的传输速度取决于USB的版本，USB 2.0的最高传输速度为480Mbps，USB 3.0的最高传输速度为5Gbps。其他选项描述都是正确的。

167.168、计算机开机启动时所执行的一组指令被永久存放在________中。
A.CPU  
B.硬盘  
C.ROM  
D.RAM
参考答案:C
解析： C、ROM。计算机开机启动时所执行的一组指令被永久存放在只读存储器(ROM)中，这些指令被称为BIOS，用于初始化计算机硬件并进行自检。

168.169、PC机的标准输入设备是________，缺少该设备计算机就难于正常工作。
A.键盘  
B.鼠标器  
C.扫描仪  
D.数字化仪
参考答案:A
解析： A、键盘。键盘是计算机的标准输入设备，它可以输入各种字符和命令，是人与计算机之间进行交互的重要工具。鼠标器、扫描仪和数字化仪都不是标准输入设备。

169.170、CD-ROM光盘指的是
A.只读光盘  
B.随机存取光盘 
C.只写一次式光盘 
D.可擦写型光盘
参考答案:A
解析： A、只读光盘。CD-ROM光盘是指只读光盘，它的数据是预先刻录在光盘上的，只能被读取而不能被写入或删除。随机存取光盘是指可以在任意位置读取数据的光盘，例如CD-RW和DVD-RAM。只写一次式光盘是指可以写入数据但不能删除或修改的光盘，例如CD-R和DVD-R。可擦写型光盘是指可以多次写入、删除和修改数据的光盘，例如CD-RW和DVD-RW。

170.171、下列关于打印机的叙述中错误的是_____。
A.激光打印机使用PS/ 2接口和计算机相连
B.喷墨打印机的打印头是整个打印机的关键
C.喷墨打印机属于非击打式打印机，它的优点是能输出彩色图像、经济、低噪音、打印效果好
D.针式打印机虽已逐渐退出市场，但其独特的平推式进纸技术，在打印存折和票据方面具有不可代替的优势
参考答案:A
解析： A、激光打印机使用PS/ 2接口和计算机相连是错误的，激光打印机通常使用USB接口或网络接口连接计算机。

171.172、具有高速的运算能力和图形处理功能，通常运行UNIX操作系统，适合工程与产品设计等应用的计算机中，对一般用户而言，最合适的是_________.
A.工作站  
B.微型计算机 
C.客户机  
D.服务器
参考答案:A
解析：对一般用户而言，最合适的是工作站（Workstation）。工作站是一种具有高速运算能力和图形处理功能的计算机，通常运行UNIX操作系统或类UNIX操作系统，适用于需要进行工程设计、产品设计、图像处理等专业应用的用户。工作站具有较高的性能和可扩展性，可以满足对计算能力和图形处理要求较高的用户需求。相比之下，微型计算机主要面向一般用户和办公场景，客户机是指连接到服务器的终端设备，而服务器则主要用于提供服务和资源共享，对一般用户而言不太适合作为个人计算机使用。因此，对一般用户而言，最合适的是工作站。

172.173、内存与外存相比，内存具有______的特点。
A.容量大、存取速度慢  
B.容量小、存取速度快
C.容量大、存取速度快  
D.容量小、存取速度慢
参考答案:B
解析：B、内存相比外存容量小，但存取速度快。

173.174、在PC机主板上的插槽中，________是专门用于插入显示卡的。
A.内存槽  
B.总线扩展槽  
C.AGP端口槽  
D.IDE端口槽
参考答案:C
解析：C、AGP端口槽是专门用于插入显示卡的插槽。

174.175、总线最重要的性能是它的带宽，若总线的数据线宽度为16位，总线的工作频率为133MHz，则其带宽为________
A.266 MB/s  
B.2128 MB/s  
C.133 MB/s  
D.16 MB/s
参考答案:A
解析：A、带宽 = 数据线宽度 × 总线工作频率，所以带宽为 16位 × 133MHz = 266 MB/s。

175.176、为了提高显示速度，配有Penium4CPU的PC机中，显示卡与主板之间使用最普遍的接口是_________
A.AGP  
B.VGA  
C.PCI  
D.ISA
参考答案:A
解析：A、配有Penium4CPU的PC机中，显示卡与主板之间使用最普遍的接口是AGP。

176.177、微型计算机中控制器的基本功能是
A.进行算术运算和逻辑运算   
B.存储各种数据和信息
C.保持各种控制状态   
D.控制机器各个部件协调一致地工作
参考答案:D
解析：D、微型计算机中控制器的基本功能是控制机器各个部件协调一致地工作。

177.178、下列关于USB接口的叙述中错误的是
A.USB是一种高速的串行接口
B.USB符合即插即用规范，连接的设备可以带电插拔
C.一个USB接口通过扩展可以连接多个设备
D.鼠标器这样的慢速设备不能使用USB接口
参考答案:D
解析：D、鼠标器这样的慢速设备可以使用USB接口。

178.179、从存储器的存取速度上看，由快到慢的存储器依次是___________.
A.Cache、 内存、硬盘和光盘  
B. 内存、Cache、 硬盘和光盘
C.Cache、 内存、光盘和硬盘  
D.内存、Cache、光盘和硬盘
参考答案:A
解析：A、由快到慢的存储器依次是Cache、内存、硬盘和光盘。

179.180、BIOS的中文名叫做基本输入，输出系统。下列说法中错误的是_______.
A.BIOS是固化在主板上ROM中的程序 
B.BIOS中包含系统自举(装入)程序
C.BIOS中包含加电自检程序  
D.BISO中的程序是汇编语言程序
参考答案:D
解析：选项D错误。BIOS中的程序通常是以汇编语言编写的。BIOS（基本输入输出系统）是固化在计算机主板上的固件，包含了系统启动时必需的一系列程序。这些程序包括系统自举程序（用于启动操作系统）、加电自检程序（用于检测硬件）、提供基本的输入输出功能等。由于BIOS是与硬件紧密相关的低级程序，因此通常使用汇编语言编写，以确保效率和与硬件的兼容性。因此，选项D是错误的说法。

180.181、下列关于存储器的说法中正确的是_________。
A.ROM是只读存储器，其中的内容只能读一次
B.硬盘通常安装在主机箱内，所以硬盘属于内存
C.CPU不能直接从外存储器读取数据
D.任何存储器都有记忆能力，且断电后信息不会丢失
参考答案:C
解析：选C，CPU不能直接从外存储器读取数据。

181.182、I/0操作是计算机中最常见的操作之一， 下列有关I/O操作的叙述中错误的是
A.I/0操作的任务是将输入设备输入的信息送入主机，或者将主机中的内容送到输出设备输出
B.PCI总线的数据传输速率高于ISA总线
C.1/0操作与CPU的数据处理操作通常是并行进行的
D.不论哪一种I/O设备，它们的I/ O控制器都相同
参考答案:D
解析：选项D是错误的，不同的I/O设备会有不同的I/O控制器。

182.183、为了读取硬盘存储器上的信息，必须对硬盘盘片上的信息进行定位，在定位个物理 记录块时，以下参数中不需要的是
A.柱面(磁道)号  
B.盘片(磁头)号
C.簇号    
D.扇区号
参考答案:C
解析：选项C是不需要的参数，其他三个参数都是需要的。

183.184、下面是关于PC机CPU的若干叙述，其中错误的是①CPU中包含几十个甚至上百个寄存器，用来临时存放待处理的数据②CPU是PC机中不可缺少的组成部分，它担负着运行系统软件和应用软件的任务③CPU的速度比主存储器低得多，使用高速缓存(Cache)可以显著提高系统的速度④PC机中只有一个微处理器，它就是CPU (   )
A.①和③  
B.②和③  
C.②和④  
D.③和④
参考答案:D
解析：选项D是错误的，PC机中可能会有多个微处理器。

184.185、PCI总线是目前PC机普遍使用的局部总线，下面有关PCI总线的叙述中错误的是:
A.PCI总线是一种I/O总线
B.PCI总线数据线宽度比ISA总线宽
C.PCI总线的速度比ISA总线快
D.PCI总线的数据宽度仅为32位
参考答案:D
解析：选项D是错误的，PCI总线的数据宽度可以是32位或64位。

185.186、显示器分辨率是衡量显示器性能的一个重要指标，它指的是整屏可显示多少_____.
A.扫描线      
B.ASCII字符  
C.中文字符    
D.像素
参考答案:D
解析：选项D是正确的，显示器分辨率指的是整屏可显示多少像素。

186.187、关于计算机上使用的光盘存储器，以下说法错误的是________.
A.CD-R是一种只能读不能写的光盘存储器
B.CD-RW是一种既能读又能写的光盘存储器
C.使用光盘时必须配有光盘驱动器
D.DVD光驱也能读取CD光盘上的数据
参考答案:A
解析：选项A是错误的，CD-R是一种只能写入一次的光盘存储器。

187.188、PC机屏幕的显示分辨率与________无关。
A.显示器的最高分辨率  
B.显示卡的存储容量
C.操作系统对分辨率的设置  
D.显示卡的接口
参考答案:D
解析：PC机屏幕的显示分辨率与【D.显示卡的接口】无关原因分析：1、A.显示器的最高分辨率----屏幕可以调整的最大分辨率；2、B.显示卡的存储容量----屏幕可以调整分辨率的个数；3、C.操作系统中的分辨率----屏幕的分辨率主要是在系统中调整（安装显卡驱动后可以在操作系统中调整分辨率）。（说明：显示卡的接口不影响显示卡的分辨率功能，也就不会影响到屏幕分辨率）

188.189、为了读取硬盘存储器上的信息，必须对硬盘盘片上的信息进行定位，在定位一个物理记录块时，以下参数中不需要的是___________.
A.柱面(磁道)号   
B.盘片(磁头)号
C.簇号    
D.扇区号
参考答案:C
解析：选项C是不需要的参数，其他三个参数都是需要的。

189.190、关于PC机主板上的CMOS芯片，下面说法中正确的是_________.
A.加电后用于对计算机进行自检 
B.它是只读存储器
C.存储基本输入/输出系统程序 
D.需使用电池供电，否则主机断电后其中数据会丢失
参考答案:D
解析： 选项D是正确的，需要使用电池供电来保持数据。选项A是错误的，自检是由BIOS程序完成的。选项B是错误的，CMOS芯片是可读写的存储器。

190.191、CPU是构成微型计算机的最重要部件，下列关于Penium4的叙述中错误的是
A.Pentium 4除运算器、控制器和寄存器之外，还包括Cache存储器
B.Pentium4运算器中有多个运算部件
C.一台计算机能够执行的指令集完全由该机所安装的CPU决定
D.Pentium 4的主频速度提高l倍， PC机的处理速度也相应提高1倍
参考答案:D
解析：Pentium 4的主频速度提高1倍，PC机的处理速度也相应提高1倍的说法是错误的。

191.192、从存储器的存取速度上看，由快到慢的存储器依次是_________.
A.Cache、 内存、硬盘和光盘  
B.内存、Cache、 硬盘和光盘
C.Cache、内存、光盘和硬盘     
D.内存、Cache、 光盘和硬盘
参考答案:A
解析：Cache、内存、硬盘和光盘的顺序是从快到慢。

192.193、微机硬件系统中地址总线的宽度(位数)对_________影响最大。
A.存储器的访问速度  
B.CPU可直接访问的存储器空间大小
C.存储器的字长  
D.存储器的稳定性
参考答案:B
解析：地址总线的宽度(位数)对CPU可直接访问的存储器空间大小影响最大。

193.194、Pentium4 处理器中的Cache是用SRAM组成的种高速缓冲存储器,其作用是
A.发挥CPU的高速性能  
B.扩大主存储器的容量
C.提高数据存取的安全性  
D.提高与外部设备交换数据的速度
参考答案:A
解析：Pentium4 处理器中的Cache是用SRAM组成的高速缓存存储器，其作用是发挥CPU的高速性能。

194.195、芯片组集成了主板上的几乎所有控制功能，下列关于芯片组的叙述中错误的是:
A.芯片组提供了各种I/ 0接口的控制电路
B.芯片组由超大规模集成电路组成
C.如今的芯片组已标准化，同一芯片组可用于不同类型的CPU
D.主板上所能安装的内存类型也由芯片组决定
参考答案:C
解析：芯片组不决定主板上所能安装的CPU类型

195.196、BIOS的中文名叫做基本输入/输出系统。下列说法中错误的是:
A.BIOS是固化在主板上ROM中的程序 
B.BIOS中包含系统自举(装入)程序
C.BIOS中包含加电自检程序   
D.BIOS中的程序是汇编语言程序
参考答案:D
解析：BIOS中的程序不是汇编语言程序。

196.197、下列关于存储器的说法中正确的是:
A.ROM是只读存储器，其中的内容只能读一次
B.硬盘通常安装在主机箱内，所以硬盘属于内存
C.CPU不能直接从外存储器读取数据
D.任何存储器都有记忆能力，且断电后信息不会丢失
参考答案:C
解析：CPU不能直接从外存读取数据，需要进入内存然后进入cache。

197.198、下列关于PC机主板的叙述中错误的是:
A.CPU和RAM存储器均通过相应的插座安装在主板上
B.芯片组是主板的重要组成部分，所有控制功能几乎都集成在芯片组内
C.为便于安装，主板的物理尺寸已标准化     
D.软盘驱动器也安装在主板上
参考答案:D
解析：软盘驱动器不安装在主板上。

198.199、液晶显示器(LCD)作为计算机的一种图文输出设备，已逐渐普及，下列关于液晶显示器的叙述中错误的是
A.液晶显示器是利用液晶的物理特性来显示图像的
B.液晶显示器内部的工作电压大于CRT显示器
C.液晶显示器功耗小，无辐射危害
D.液晶显示器便于使用大规模集成电路驱动
参考答案:B
解析：液晶显示器内部的工作电压一般较低，远小于CRT显示器。

199.200、下面关于CPU的说法中错误的是
A.CPU的运算速度与主频、Cache 容量、指令系统、运算器的编辑结构等都有关系
B.Pentium4 和其他Pentium的指令系统不完全相同
C.不同公司生产的CPU其指令系统互相不兼容
D.Pentium4 与80386的指令系统保持向下兼容
参考答案:C
解析：不同公司生产的CPU其指令系统可以通过标准化和兼容性保证互相兼容。



填空题

1.1、PC硬件在逻辑上主要由CPU、内存储器、辅助存储器、输入设备与<FILL.TAG>输出设备</FILL.TAG>等五类主要部件组成。
参考答案:输出设备;
解析： PC硬件在逻辑上主要由CPU、内存储器、辅助存储器、输入设备与输出设备等五类主要部件组成。：计算机硬件主要包括输入设备、输出设备、中央处理器（CPU）、内存储器、辅助存储器等五大部分。

2.2、使用Corei7 、i9作为CPU的PC机都是基于冯诺依曼提出的<FILL.TAG>存储程序控制原理</FILL.TAG>原理工作的。
参考答案:存储程序控制原理;
解析：使用Core i7、i9作为CPU的PC机都是基于冯诺依曼提出的存储程序原理工作的。：Core i7、i9是基于冯诺依曼结构的CPU，冯诺依曼提出了存储程序原理，即将程序和数据存储在同一存储器中，通过控制器和运算器实现计算机的运算和控制。

3.3、在计算机存储系统的层次结构中，<FILL.TAG>cache</FILL.TAG>是介于中央处理器和主存储器之间的高速小容量存储器。
参考答案:cache;
解析：在计算机存储系统的层次结构中，Cache是介于中央处理器和主存储器之间的高速小容量存储器。：计算机存储系统的层次结构通常包括寄存器、Cache、主存储器、辅助存储器等多个层次，Cache是介于CPU和主存之间的高速缓存存储器，用于加速CPU对主存储器的访问。

4.4、在Cache、主存和硬盘三类存储器中<FILL.TAG>cache</FILL.TAG>的存取速度最快，接近CPU速度。
参考答案:cache;
解析：在Cache、主存和硬盘三类存储器中Cache的存取速度最快，接近CPU速度。：Cache是介于CPU和主存之间的高速缓存存储器，存取速度比主存快，而主存的存取速度比硬盘快。

5.5、PC机的存储器由内存和外存构成,内存包括寄存器组、<FILL.TAG>cache</FILL.TAG>和主存储器,它们都使用半导体集成电路芯片作为存储介质。
参考答案:cache;
解析：PC机的存储器由内存和外存构成，内存包括寄存器组、Cache和主存储器，它们都使用半导体集成电路芯片作为存储介质。：计算机的存储器包括内存和外存，内存包括寄存器、Cache和主存储器，它们使用半导体集成电路芯片作为存储介质。

6.6、MOS型半导体存储器芯片可以分为DRAM SAM种，PC机中内存条一般由<FILL.TAG>DRAM</FILL.TAG>芯片组成。
参考答案:DRAM;
解析：MOS型半导体存储器芯片可以分为DRAM和SRAM种，PC机中内存条一般由DRAM芯片组成。：MOS型半导体存储器芯片分为DRAM和SRAM，PC机中的内存条一般由DRAM芯片组成，SRAM芯片一般用于高速缓存。

7.7、从CPU给出主存储器地址开始,主存储器完成读出或写入数据所需要的时间称为这个主存储器的<FILL.TAG>存取</FILL.TAG>周期。
参考答案:存取;
解析：从CPU给出主存储器地址开始，主存储器完成读出或写入数据所需要的时间称为这个主存储器的存取周期。：主存储器的存取周期是从CPU给出主存储器地址开始，到主存储器完成读出或写入数据所需要的时间。

8.8、计算机中地址线数目决定了CPU可直接访问的存储空间大小，若计算机地址线数目为34,则能访问的存储空间大小为<FILL.TAG>16</FILL.TAG>GB。
参考答案:16;
解析：计算机中的地址线数目决定了 CPU 可直接访问的存储空间大小，地址线数目越多，CPU 能够访问的存储空间就越大。对于一个系统的地址线数目为 n 位的情况，CPU 可以直接访问的存储空间大小为 2^n 字节。在这个问题中，地址线数目为 34 位，所以 CPU 可以直接访问的存储空间大小为：2^34 字节现在我们来换算成 GB（Gigabytes）。1 GB 等于 2^30 字节计算：存储空间大小 = 2^34 字节 / (2^30 字节/GB)存储空间大小 ≈ 16 GB因此，如果计算机地址线数目为 34 位，CPU 可以直接访问的存储空间大小约为 16 GB。

9.9、某CPU的字长为32位，地址线有34根，则该CP可寻址空间的最大地址为<FILL.TAG>3FFFFFFFF</FILL.TAG>(用十六进制表示)。
参考答案:3FFFFFFFF;
解析：该CPU的地址线有34根，可以寻址的最大地址为2的34次方减1。因为该CPU的字长为32位，所以每次可以处理32位的数据，即4字节。因此，可寻址空间的最大地址为2的34次方减1，即0xFFFFFFFFF，用十六进制表示为0x3FFFFFFFF。

10.10、某个人电脑采用Intel公司的i7CPU,假设该电脑对内存的最大寻址地址为<FILL.TAG>2^64-1</FILL.TAG>(用十进制表示)。
参考答案:2^64-1;
解析：根据题目只能按64位算 因为寻址空间范围为0——2^n-1，所以最大寻址地址为2^64-1

11.11、PC机物理结构中，<FILL.TAG>芯片组</FILL.TAG>几乎决定了主板的功能，从而影响到整个计算机系统性能的发挥。
参考答案:芯片组;
解析：芯片组几乎决定了计算机系统的功能，从而影响到整个计算机系统性能的发挥。主板上集成的各种接口和芯片组可以直接影响到计算机系统的输入输出能力、存储能力和处理能力等关键性能指标。

12.12、为了降低PC机的成本,现在显示控制器已经越来越多地包含在主板芯片组中,不再做成独立的显卡,这种逻辑上存在而实际已看不见的显卡通常称为<FILL.TAG>集成</FILL.TAG>显卡。
参考答案:集成;
解析：现在许多主板芯片组中已经集成了显卡控制器，这种逻辑上存在而实际已看不见的显卡通常称为集成显卡。

13.13、鼠标器、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，其含义是每英寸的像素(点)数目，简写成3个英文字母为<FILL.TAG>dpi</FILL.TAG>。
参考答案:dpi;
解析： 分辨率是指每英寸的像素（点）数目，通常用英文字母DPI（Dots Per Inch）表示。例如，一个分辨率为300 DPI的设备可以在每英寸的空间中显示300个像素，这意味着它可以呈现更加细致、清晰的图像。

14.14、在平板电脑、 智能手机等数码产品上广泛使用的一种输入/出设备是<FILL.TAG>触摸屏</FILL.TAG>。
参考答案:触摸屏;
解析： 触摸屏是一种广泛使用的输入/输出设备，它可以通过手指或特殊的触控笔来操作设备并获取反馈信息。

15.15、鼠标器通常有两个按键,称为左键和右键,操作系统可以识别的按键动作有单击、<FILL.TAG>双击</FILL.TAG>、右击和拖动。
参考答案:双击;
解析：鼠标器的操作系统可以识别的按键动作有单击、双击、右击和拖动。其中，单击和右击通常用于触发不同的操作或菜单项，双击用于快速打开文件或应用程序，而拖动则常用于移动或复制文件、文本或图像等。

16.16、数码相机存 放相片的存储器卡大多采用<FILL.TAG>flash</FILL.TAG>存储器组成。
参考答案:flash;
解析：数码相机存储器卡大多采用闪存存储器组成，其中常用的有SD卡、CF卡、Memory Stick等不同类型。

17.17、数码相机是计算机的图像输入设备，一般通过<FILL.TAG>USB</FILL.TAG>接口与主机连接。
参考答案:USB;
解析： 数码相机一般通过USB接口或者专门的数码相机接口与计算机主机连接，以便将照片文件传输到计算机中进行编辑、存储或共享。

18.18、许多显卡都使用AGP接口,但现在越来越多的显卡开始采用性能更好的<FILL.TAG>PCI-EX16</FILL.TAG>接口。
参考答案:PCI-EX16;
解析： AGP（Accelerated Graphics Port）接口是一种用于高性能显卡的接口标准，但现在许多显卡开始采用性能更好的PCI Express 16（Peripheral Component Interconnect Express）接口。

19.19、若一台显示器中R、G、B分别用3位二进制数来表示,那么它可以显示<FILL.TAG>512</FILL.TAG>种不同的颜色。
参考答案:512;
解析：R最多表示8种颜色：2*2*2=8，因为每个位最多能表示两个数，即0和1；同理，G和B也分别表示8种颜色，那么，显示器中表示的颜色为8*8*8=512

20.20、显卡与CRT或液晶显示器之间的视频输出接口有DVI、VGA和HDMI等几种,通常用得最多的是<FILL.TAG>VGA</FILL.TAG>接口，它采用模拟信号传输R、G、B三基色的亮度信息。
参考答案:VGA;
解析： VGA（Video Graphics Array）接口是一种常用的视频输出接口，它采用模拟信号传输R、G、B三基色的亮度信息，并且支持分辨率高达1920×1080。现在也有越来越多的显卡采用数字信号输出接口，如DVI（Digital Visual Interface）和HDMI（High-Definition Multimedia Interface）

21.21、独立显卡具有很强的图形绘制功能，它能加快图形绘制速度,减轻CP的处理器和专用的负担。其中关键是因为显卡上配置有专门的<FILL.TAG>图形</FILL.TAG>处理器和专用的显示存储器。
参考答案:图形;
解析：图形处理器。独立显卡是指独立于主板芯片组，拥有自己的显存和显卡处理器的显卡，能够进行独立的图形处理，加快图形绘制速度。

22.22、在计算机中,存储层次包括高速缓冲存储器、主存储器和辅助存储器等，硬盘属于<FILL.TAG>辅助</FILL.TAG>存储器。
参考答案:辅助;
解析： 辅助存储器。计算机的存储器层次结构通常包括高速缓存、主存和辅助存储器，其中辅助存储器通常指硬盘、光盘等。

23.23、PC机上使用的外存储器主要有:硬盘、优盘、移动硬盘和<FILL.TAG>光盘</FILL.TAG>,它们所存储的信息在断电后不会丢失。
参考答案:光盘;
解析： 光盘。PC机上的外存储器主要包括硬盘、优盘、移动硬盘和光盘等，其中光盘可以分为只读光盘和可写光盘两种，可写光盘包括CD-R、CD-RW、DVD-R、DVD-RW等。

24.24、硬盘的存储器容量是衡量其性能的重要指标。假设一个硬盘有 5个碟片，每个面有10000 个磁道,每个磁道有4000个扇区,每个扇区的容量为512字节，则该磁盘的存储容量约为<FILL.TAG>200</FILL.TAG>GB。
参考答案:200;
解析：计算机硬盘容量大小=磁头数×柱面数×扇区数×每扇区字节数（5*2*10000*40000*512）/（1024*1024*1024）= 204.8GB，约等于200GB.

25.25、平均等待时间是指数据所在扇区转到磁头下的平均时间,它是盘片旋转期的<FILL.TAG>1/2</FILL.TAG>。
参考答案:1/2;
解析：1/2。平均等待时间是指数据所在扇区转到磁头下的平均时间，其中包括寻道时间、旋转延迟和传输时间等三部分，寻道时间是其中的一部分，指磁头移动到所需磁道所需的平均时间。

26.26、把磁头移动到数据所在磁道(柱面)所需要的平均时间称为硬盘存储器的平均<FILL.TAG>寻道</FILL.TAG>时间,它是衡量硬盘机械性能的重要指标。
参考答案:寻道;
解析：寻道。把磁头移动到数据所在磁道(柱面)所需要的平均时间称为硬盘存储器的平均寻道时间，它是衡量硬盘机械性能的重要指标。

27.27、硬盘工作时,磁盘盘片高速旋转所带动的气流将盘片上的<FILL.TAG>磁头</FILL.TAG>托起,它负责盘片上数据的写入或读出。
参考答案:磁头;
解析：磁头。硬盘工作时，磁盘盘片高速旋转所带动的气流将盘片上的磁头托起，它负责盘片上数据的写入或读出。

28.28、有一种CD光盘,用户可以自己写入信息，也可以对写入的信息进行擦除和改写,这种光盘的英文缩写为<FILL.TAG>CD-RW</FILL.TAG>。
参考答案:CD-RW;
解析：CD-RW。CD-RW光盘是可擦写光盘的一种，用户可以多次写入、擦除和改写信息。

29.29、指令是一种使用二进制表示的命令语言(又称机器语言)，它规定了计算机执行什么操作以及操作的对象，一般情况下，指令由<FILL.TAG>操作码</FILL.TAG>和操作数(或操作数地址)组成。
参考答案:操作码;
解析： 操作码。指令是计算机执行操作的命令，由操作码和操作数(或操作数地址)组成，操作码用于规定计算机执行的操作类型，如加、减、乘、除、移位等。

30.30、PC机硬件在逻辑上主要由CPU、<FILL.TAG>主存</FILL.TAG>、辅助存储器、输入/输出设备、系统总线与I/0端口等部件组成。
参考答案:主存;
解析：主板。PC机硬件在逻辑上主要由CPU、主板、辅助存储器、输入/输出设备、系统总线与I/0端

31.31、 CRT显示器上构成图像的最小单元(或图像中的一个点)称为<FILL.TAG>像素</FILL.TAG>。
参考答案:像素;
解析： 像素 ：像素是图像显示的最小单元，也就是组成图像的点。

32.32、目前广泛使用的移动存储器有优盘和移动硬盘两种，它们大多使用<FILL.TAG>USB</FILL.TAG>接口，读写速度比软盘要快得多。
参考答案:USB;
解析： USB ：优盘和移动硬盘一般使用USB接口进行数据传输，相对于软盘，USB的读写速度更快。

33.33、扫描仪是基于光电转换原理设计的，目前用来完成光电转换的主要器件是电荷耦合器件，它的英文缩写是<FILL.TAG>CCD</FILL.TAG>。
参考答案:CCD;
解析： CCD ：扫描仪中用来完成光电转换的主要器件是电荷耦合器件（CCD），它能将光信号转换成电信号。

34.34、鼠标器是一种常用的设备，其最主要的技术指标是分辨率，用<FILL.TAG>dpi</FILL.TAG>表示，它指鼠标器光标在屏幕上每移动一英寸所通过的像素数目。
参考答案:dpi;
解析： DPI ：鼠标器的分辨率通常用DPI（Dots Per Inch，每英寸点数）表示，指鼠标器光标在屏幕上每移动一英寸所通过的像素数目。

35.35、彩色显示器的彩色是由三个基色R、G、B合成得到的，如果R、G、B分别用4个二进位表示，则显示器可以显示<FILL.TAG>4096</FILL.TAG>种不同的颜色。
参考答案:4096;
解析： 4096种 ：如果R、G、B分别用4个二进位表示，那么每个颜色分量的取值范围是0~15，所以总共可以组合出16 × 16 × 16 = 4096种不同的颜色。

36.36、计算机中地址线数目决定了CPU可直接访问存储空间的大小，若计算机地址线数目为20，则能访问的存储空间大小为<FILL.TAG>1</FILL.TAG>MB。
参考答案:1;
解析： 1MB ：地址线数目决定了CPU可直接访问存储空间的大小，如果地址线数目为20，那么CPU最多可以直接访问2^20个内存单元，也就是1MB的存储空间。

37.37、当重新修改PC机中的日期和时间时，修改信息将保存在主板上的<FILL.TAG>cmos</FILL.TAG>中。
参考答案:cmos;
解析： CMOS ：当修改PC机中的日期和时间时，修改信息将保存在主板上的CMOS（Complementary Metal Oxide Semiconductor，互补金属氧化物半导体）中，CMOS中还保存了BIOS（Basic Input/Output System，基本输入输出系统）等重要信息。

38.38、 PC机的I/0总线(主板总线)曾普遍采用<FILL.TAG>PCI</FILL.TAG>总线，其数据传输速率为133MB/s或266MB/s、
参考答案:PCI;
解析：PCI ：PC机的I/O总线（主板总线）曾普遍采用PCI（Peripheral Component Interconnect，外围设备互连）总线，它是一种高速的、32位或64位的总线标准，数据传输速率可以达到133MB/s或266MB/s。

39.39、 计算机使用的显示器主要有两类: CRT显示器和<FILL.TAG>LCD</FILL.TAG>显示器。
参考答案:LCD;
解析： LCD ：计算机使用的显示器主要有两类：CRT（Cathode Ray Tube，阴极射线管）显示器和LCD（Liquid Crystal Display，液晶显示）显示器，LCD显示器更加轻薄、省电。

40.40、 Intel公司在开发新的微处理器时，采用逐步扩充指令系统的做法，目的是与老的微处理器保持<FILL.TAG>向下兼容</FILL.TAG>。
参考答案:向下兼容;
解析： 兼容性 ：Intel公司在开发新的微处理器时，采用逐步扩充指令系统的做法，目的是为了与老的微处理器保持兼容性，确保新的处理器能够运行旧的软件程序。

41.41、目前在银行、超市等商业部门一般采用<FILL.TAG>针式打印机</FILL.TAG>来打印存折和票据。
参考答案:针式打印机;
解析： 目前在银行、超市等商业部门一般采用点阵式打印机来打印存折和票据。点阵式打印机是一种利用微小的点阵排列来打印出文字和图形的打印机，常用于需要大量打印简单文本的场合。

42.42、迄今为止，我们所使用的计算机都是基于 <FILL.TAG>存储程序控制</FILL.TAG>原理工作的。
参考答案:存储程序控制;
解析：迄今为止，我们所使用的计算机都是基于“冯·诺依曼”原理（存储程序控制原理）工作的。该原理是指计算机中所有的程序指令和数据都存储在同一个存储器中，可以按顺序执行。

43.43、CRT显示器所显示的信息每秒钟更新的次数称为<FILL.TAG>刷新</FILL.TAG>速率，它影响到显示器显示信息的稳定性。
参考答案:刷新;
解析：CRT显示器所显示的信息每秒钟更新的次数称为刷新速率。刷新速率越高，显示器所显示的图像就越流畅，影响到显示器显示信息的稳定性。

44.44、硬盘格式化的操作过程中，包含了按操作系统规定的格式把每个磁道划分为许多<FILL.TAG>扇区</FILL.TAG>。
参考答案:扇区;
解析： 硬盘格式化的操作过程中，包含了按操作系统规定的格式把每个磁道划分为许多扇区。扇区是硬盘中的最小存储单位，通常为512字节。

45.45、21英寸显示器的21英寸是指显示屏的<FILL.TAG>对角线</FILL.TAG>长度。
参考答案:对角线;
解析：21英寸显示器的21英寸是指显示屏的对角线长度。因此，21英寸显示器的屏幕尺寸应该是大约20英寸宽和12英寸高。

46.46、喷墨打印机的耗材之一是<FILL.TAG>墨水</FILL.TAG>,它的使用要求很高,消耗也快。
参考答案:墨水;
解析： 喷墨打印机的耗材之一是墨盒（墨水），它的使用要求很高，消耗也快。墨盒中含有颜色墨水，需要不断地更换。

47.47、硬盘接口电路传统的有SCSI接口和IDE接口，近年来<FILL.TAG>SATA</FILL.TAG>接口开始普及。
参考答案:SATA;
解析： 硬盘接口电路传统的有SCSI接口和IDE接口，近年来SATA接口开始普及。SATA接口具有高速传输、易于连接和热插拔等优点，逐渐取代了传统的IDE接口。

48.48、CPU中用于分析指令操作码以确定需要执行什么操作的部件是指令<FILL.TAG>译码</FILL.TAG>部件。
参考答案:译码;
解析： CPU中用于分析指令操作码以确定需要执行什么操作的部件是指令译码部件。指令译码部件从指令寄存器中取出指令操作码，解码后生成相应的控制信号，指导CPU执行相应的操作。

49.49、设内存储器的容量为1MB时，若首地址的十六进制表示为00000则末地址的十六进制表示为<FILL.TAG>FFFFF</FILL.TAG>。
参考答案:FFFFF;
解析：设内存储器的容量为1MB时，若首地址的十六进制表示为00000，则末地址的十六进制表示为FFFFF。因为1MB等于16进制的100000，而16进制FFFFF即为二进制的1MB。

50.50、理论上讲，如果一个优盘的USB接口的传输速度是400Mb/S,那么存储一个大小为1GB的文件大约需要<FILL.TAG>20</FILL.TAG>秒(取近似整数)。
参考答案:20;
解析：要计算存储一个大小为1GB的文件所需的时间，首先需要将文件大小单位转换为传输速度的单位。传输速度通常以位每秒（bps）为单位，而文件大小通常以字节（B）为单位。1GB等于1,024 MB，而1MB等于8 Mb（兆比特），所以1GB等于8,192 Mb。接下来，我们可以使用以下公式来计算所需的时间：时间（秒）= 文件大小（Mb） ÷ 传输速度（Mb/S）时间（秒）= 8,192 Mb ÷ 400 Mb/S时间（秒）≈ 20.48 秒因此，存储一个大小为1GB的文件大约需要20秒（取近似整数）。

51.51、假定一个硬盘的磁头数为16,柱面数为100每个磁道有扇区50，该硬盘的存储容量约为<FILL.TAG>40MB</FILL.TAG>。
参考答案:40MB;
解析： 16×100×50×0.5KB=40000KB=40MB

52.52、通常一条指令由<FILL.TAG>操作码和操作数地址</FILL.TAG>和__________组成。
参考答案:操作码和操作数地址;
解析： 一条指令由操作码和操作数地址组成。

53.53、常用的输入设备是键盘、<FILL.TAG>鼠标、扫描仪、数码相机、键盘、触摸屏</FILL.TAG>、_______________、_______________、_______________、_______________。
参考答案:鼠标、扫描仪、数码相机、键盘、触摸屏;
解析： 常用的输入设备是键盘、鼠标、扫描仪、数字相机、话筒和触摸屏。

54.54、常用的输出设备是显示器、<FILL.TAG>打印机、绘图仪、音响</FILL.TAG>、_______________、_______________等。
参考答案:打印机、绘图仪、音响;
解析： 常用的输出设备是显示器、打印机、喇叭和投影仪等。

55.55、为了能存取内存的数据，每个内存单元必须有一个唯一的编号， 称为<FILL.TAG>地址</FILL.TAG>。
参考答案:地址;
解析： 为了能存取内存的数据，每个内存单元必须有一个唯一的编号，称为地址。

56.56、CPU通过<FILL.TAG>I/O接口</FILL.TAG>与外部设备交换信息。
参考答案:I/O接口;
解析： CPU通过I/O接口与外部设备交换信息。

57.57、运算器是执行<FILL.TAG>逻辑和算术</FILL.TAG>和__________的运算的部件。
参考答案:逻辑和算术;
解析：运算器是执行算术和逻辑运算的部件。

58.58、计算机由5个部分组成，分别为:<FILL.TAG>CPU、内存、外存、输入设备</FILL.TAG>、____________、____________、____________和输出设备。
参考答案:CPU、内存、外存、输入设备;
解析：计算机由5个部分组成，分别为：输入设备、输出设备、CPU、内存和外存

59.59、IEEE 1394是一种连接外部设备的机外总线，按<FILL.TAG>串行、外部设备、各种家电</FILL.TAG>方式通信。这种接口标准允许把计算机___________、___________非常简单地连接在一起。
参考答案:串行、外部设备、各种家电;
解析： IEEE 1394是一种高速串行接口标准，这种接口标准允许把计算机、摄像机和音频设备非常简单地连接在一起。

60.60、AGP总线标准是一种可自由扩展的<FILL.TAG>并行</FILL.TAG>总线结构。
参考答案:并行;
解析： AGP总线标准是一种可自由扩展的并行总线结构。

61.61、如果按通信方式分类，总线可分为<FILL.TAG>并行和串行</FILL.TAG>和____________。
参考答案:并行和串行;
解析： 如果按通信方式分类，总线可分为并行总线和串行总线。

62.62、具有优盘锁功能的优盘，用户可以对优盘设置密码，该密码存储在<FILL.TAG>优盘内、密码</FILL.TAG>。 用户使用优盘时，系统会提示用户输入___________。
参考答案:优盘内、密码;
解析： 具有优盘锁功能的优盘，用户可以对优盘设置密码，该密码存储在优盘芯片中。用户使用优盘时，系统会提示用户输入密码。

63.63、在计算机上用于衡量VCD光盘驱动器传输数据速率的指标叫做<FILL.TAG>倍速、每秒150KB</FILL.TAG>，一倍速率为________________。
参考答案:倍速、每秒150KB;
解析： 在计算机上用于衡量VCD光盘驱动器传输数据速率的指标叫做倍速率，一倍速率为150 KB/s。

64.64、随机存取存储器简称<FILL.TAG>RAM、信息全部丢失</FILL.TAG>CPU对它们既可读出数据又可写入数据。但是，一旦关机断电，随机存取存储器中的数据将会_____________。
参考答案:RAM、信息全部丢失;
解析： 随机存取存储器简称RAM。CPU对它们既可读出数据又可写入数据。但是，一旦关机断电，随机存取存储器中的数据将会丢失。

65.65、微型计算机的内部存储器按其功能特征可分为三类:<FILL.TAG>随机存取存储器、只读存储器、高速缓冲存储器</FILL.TAG>、_____________、_____________。
参考答案:随机存取存储器、只读存储器、高速缓冲存储器;
解析： 微型计算机的内部存储器按其功能特征可分为三类：RAM、ROM和Cache。

66.66、Cache 是介于<FILL.TAG>cpu和内存</FILL.TAG>之间的一种可高速存取信息的芯片，是CPU和RAM的桥梁。
参考答案:cpu和内存;
解析： Cache是介于CPU和RAM之间的一种可高速存取信息的芯片，是CPU和RAM的桥梁。

67.67、磁盘上各磁道长度不同，每圈磁道容量<FILL.TAG>相同、大于</FILL.TAG>,内圈磁道的存储密度________外圈磁道的存储密度。
参考答案:相同、大于;
解析： 磁盘上各磁道长度不同，每圈磁道容量相等，内圈磁道的存储密度高于外圈磁道的存储密度。

68.68、微型计算机的中央处理器CPU由<FILL.TAG>运算器和控制器</FILL.TAG>和________两部分组成。
参考答案:运算器和控制器;
解析：微型计算机的中央处理器CPU由运算器和控制器两部分组成。

69.69、字长是指计算机<FILL.TAG>CPU内部各存储器、外部设备</FILL.TAG>之间一次能够传递的数据位，位宽是CPU通过外据总线与__________之间一次能够传递的数据位。
参考答案:CPU内部各存储器、外部设备;
解析： 字长是指计算机处理器之间一次能够传递的数据位，位宽是CPU通过外数据总线与存储器之间一次能够传递的数据位。

70.70、微型计算机又称<FILL.TAG>个人计算机、PC机、台式机、便携机</FILL.TAG>，简称__________微型计算机的种类型很多，主要分成两类:_____________和________________。
参考答案:个人计算机、PC机、台式机、便携机;
解析：微型计算机又称个人计算机，简称PC。微型计算机的种类型很多，主要分成两类：台式机和笔记本电脑

71.71、在CD-ROM光盘的光道上存储二进制信息时采用的方法是压制很多凹坑，在凹坑的<FILL.TAG>边缘</FILL.TAG>位置被看作存储了1, 而在其他位置则被看作存储了0。
参考答案:边缘;
解析：在CD-ROM光盘的光道上存储二进制信息时采用的方法是压制很多凹坑，在凹坑的底部位置被看作存储了1，而在其他位置则被看作存储了0。：CD-ROM光盘采用脉冲编码调制（PCM）技术，将数字信号转换为模拟信号，再将模拟信号转换为光信号，通过压制凹坑来记录数字信息。

72.72、目前常用的移动存储器中的优盘所采用存储介质是<FILL.TAG>FLASH ROM</FILL.TAG>。
参考答案:FLASH ROM;
解析： 目前常用的移动存储器中的优盘所采用存储介质是闪存（FLASH ROM）。：优盘使用闪存作为存储介质，它具有体积小、可擦写、易携带等优点

73.73、目前在银行、证券等领域里用于打印票据的打印机通常是<FILL.TAG>针式打印机</FILL.TAG>。
参考答案:针式打印机;
解析： 目前在银行、证券等领域里用于打印票据的打印机通常是针式打印机。：针式打印机具有打印速度快、可连续打印长时间不卡纸等优点，因此在需要打印大量票据的场合被广泛使用。

74.74、目前在数码相机和数码摄像机上配备的大多是<FILL.TAG>液晶</FILL.TAG>显示器。
参考答案:液晶;
解析：目前在数码相机和数码摄像机上配备的大多是液晶显示器。：液晶显示器具有轻薄、功耗低、可视角度广等优点，因此被广泛应用于数码相机和数码摄像机等设备上。

75.75、在不同类型的鼠标中，目前灵敏度最高的是<FILL.TAG>光电</FILL.TAG>鼠标。
参考答案:光电;
解析：在不同类型的鼠标中，目前灵敏度最高的是光学（光学）鼠标。：光学鼠标利用LED光源和光学传感器来获取鼠标移动信息，具有灵敏度高、精度高等优点，因此被广泛使用。

76.76、PC机的CPU在运行BIOS中的自举程序时需要首先从<FILL.TAG>CMOS</FILL.TAG>中读取访问外存储器顺序的信息。
参考答案:CMOS;
解析： PC机的CPU在运行BIOS中的自举程序时需要首先从CMOS中读取访问外存储器顺序的信息。：CMOS（Complementary Metal-Oxide-Semiconductor）是一种半导体存储器，存储着计算机系统的基本参数和系统配置信息，包括计算机系统的启动顺序。

77.77、在PC机中,键盘,鼠标,显示器,硬盘等常用设备的驱动程序通常存储在<FILL.TAG>BIOS ROM</FILL.TAG>中。
参考答案:BIOS ROM;
解析：在PC机中，键盘、鼠标、显示器、硬盘等常用设备的驱动程序通常存储在BIOS ROM

78.78、MIPS是衡量计算机运算速度的一个常用度量单位,它的含义是<FILL.TAG>每秒钟百万条指令</FILL.TAG>。
参考答案:每秒钟百万条指令;
解析：MIPS是衡量计算机运算速度的一个常用度量单位,它的含义是指每秒可以执行的百万条指令数，即 Million Instructions Per Second。

79.79、将要被CPU执行的指令从主存或cache取出后是保存在CPU中的<FILL.TAG>指令</FILL.TAG>寄存器内。
参考答案:指令;
解析：将要被CPU执行的指令从主存或cache取出后是保存在CPU中的指令寄存器（Instruction Register）内。

80.80、现代计算机主要用<FILL.TAG>半导体芯片</FILL.TAG>作为内存储器的存储介质。
参考答案:半导体芯片;
解析：现代计算机主要用半导体芯片作为内存储器的存储介质，包括动态随机存取存储器（DRAM）、静态随机存取存储器（SRAM）等。

81.81、指令是一种用二进制数表示的命令语言，多数指令由两部分组成:<FILL.TAG>操作码</FILL.TAG>与操作数。
参考答案:操作码;
解析：指令是一种用二进制数表示的命令语言，多数指令由两部分组成：操作码（Opcode）与操作数（Operand）。

82.82、由于在计算机主板的ROM中固化了<FILL.TAG>BIOS</FILL.TAG>，所以计算机加电启动时，操作系统才能完成"自举"的过程。
参考答案:BIOS;
解析： 由于在计算机主板的ROM中固化了基本输入/输出系统（Basic Input/Output System，BIOS），所以计算机加电启动时，操作系统才能完成"自举"的过程。

83.83、优盘、扫描仪、数码相机等计算机外设都可以使用<FILL.TAG>USB</FILL.TAG>接口与计算机相连。
参考答案:USB;
解析：优盘、扫描仪、数码相机等计算机外设都可以使用USB（Universal Serial Bus，通用串行总线）接口与计算机相连。

84.84、用户为了防止他人使用自己的PC机，可以通过<FILL.TAG>CMOS</FILL.TAG>设置程序对系统设置一个开机密码。
参考答案:CMOS;
解析：用户为了防止他人使用自己的PC机，可以通过BIOS设置程序对系统设置一个开机密码。

85.85、硬盘的存储容量是衡量其性能的重要指标。假设一个硬盘有2个碟片，每1个碟有2面，每个面有10000个磁道，每个磁道有1000个扇区，每个扇区的容量为512字节，则该磁盘的存储容量为<FILL.TAG>20GB</FILL.TAG>GB。
参考答案:20GB;
解析：该磁盘的存储容量为（2碟片_2面_10000磁道_1000扇区_512字节/1024/1024/1024）= 19.07GB。这里可以用1000进行计算=，约为20GB

86.86、一种可以写入信息、也可以对写入的信息进行擦除和改写的CD光盘称为<FILL.TAG>CD-RW</FILL.TAG>光盘。
参考答案:CD-RW;
解析：一种可以写入信息、也可以对写入的信息进行擦除和改写的CD光盘称为可擦写光盘（CD-RW）。

87.87、一股情况下，计算机加电后，操作系统可以从硬盘装载到内存中，这是由于执行了固化在ROM中的<FILL.TAG>BIOS</FILL.TAG>。(填英文缩写词)
参考答案:BIOS;
解析：一股情况下，计算机加电后，操作系统可以从硬盘装载到内存中，这是由于执行了固化在ROM中的基本输入/输出系统（Basic Input/Output System，BIOS）。

88.88、显示器的安全认证有多种，支持能源之星标准的显示器能够有效地节省<FILL.TAG>电能</FILL.TAG>。
参考答案:电能;
解析： 显示器的安全认证有多种，支持能源之星标准的显示器能够有效地节省电能。

89.89、为了克服主存储器速度比CPU慢得多的缺点，CPU中增加了数据快存和<FILL.TAG>指令</FILL.TAG>快存两个高速存储器。
参考答案:指令;
解析： 为了克服主存储器速度比CPU慢得多的缺点，CPU中增加了数据缓存（Data Cache）和指令缓存（Instruction Cache）两个高速存储器。

90.90、同一个公司在开发新处理器产品的时候，采用逐步扩充指令系统的做法，目的是使新产品与老处理器保持<FILL.TAG>兼容</FILL.TAG>。
参考答案:兼容;
解析：同一个公司在开发新处理器产品的时候，采用逐步扩充指令系统的做法，目的是使新产品与老处理器保持向下兼容性（Backward Compatibility）。

91.91、数字摄像头和数字摄像机与计算机的接口，一般采用<FILL.TAG>USB</FILL.TAG>接口或IEEE1394火线接口。
参考答案:USB;
解析： USB接口或IEEE1394火线接口。 ：数字摄像头和数字摄像机与计算机的接口，一般采用USB接口或IEEE1394火线接口。

92.92、鼠标器是一种常用的设备，其最主要的技术指标是分辨率，用<FILL.TAG>DPI</FILL.TAG>表示，它指鼠标器光标在屏幕上每移动一英寸所通过的像素数目。
参考答案:DPI;
解析： DPI。 ：鼠标器最主要的技术指标是分辨率，用DPI（Dots Per Inch）表示，它指鼠标器光标在屏幕上每移动一英寸所通过的像素数目。

93.93、鼠标器、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，其含义是每英寸的像素数目，简写成3个英文字母为<FILL.TAG>DPI</FILL.TAG>。
参考答案:DPI;
解析： DPI。 ：鼠标器、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，其含义是每英寸的像素数目，简写成3个英文字母为DPI（Dots Per Inch）。

94.94、手写笔处理用于输入字符外，还兼有<FILL.TAG>鼠标</FILL.TAG>和键盘的功能。
参考答案:鼠标;
解析：触控板和键盘。 ：手写笔处理用于输入字符外，还兼有触控板和键盘的功能。

95.95、 扫描仪是将图片、照片或文字输入到计算机的一种输入设备，其工作过程主要基于光电转换原理，用于光电转换的电子器件是<FILL.TAG>CCD</FILL.TAG>。
参考答案:CCD;
解析： CCD。 ：扫描仪的工作过程主要基于光电转换原理，用于光电转换的电子器件是CCD（Charge-Coupled Device）。

96.96、扫描仪可分为手持式、平板式、胶片专用和滚筒式等多种，目前办公室使用最多的是<FILL.TAG>平板式</FILL.TAG>式。
参考答案:平板式;
解析：平板式。 ：扫描仪可分为手持式、平板式、胶片专用和滚筒式等多种，目前办公室使用最多的是平板式。

97.97、软盘格式化的操作过程中。包含了按操作系统规定的格式对每个磁道划分<FILL.TAG>扇区</FILL.TAG>。
参考答案:扇区;
解析：扇区。 ：软盘格式化的操作过程中，包含了按操作系统规定的格式对每个磁道划分扇区。

98.98、目前广泛使用的移动存储器有优盘和移动硬盘两种它们大多使用<FILL.TAG>USB</FILL.TAG>接口，读写速度比软盘要快得多。
参考答案:USB;
解析：USB。 ：目前广泛使用的移动存储器有优盘和移动硬盘两种，它们大多使用USB接口，读写速度比软盘要快得多。

99.99、目前PC机的I/ O总线(主板总线)普遍采用的是<FILL.TAG>PCI</FILL.TAG>总线，其数据传输速率为133MB/ s或266MB / S。
参考答案:PCI;
解析： PCI总线。 ：目前PC机的I/O总线（主板总线）普遍采用的是PCI总线，其数据传输速率为133MB/s或266MB/S。

100.100、巨型计算机大多采用<FILL.TAG>并行处理</FILL.TAG>技术，运算处理能力极强。
参考答案:并行处理;
解析： 并行处理技术。 ：巨型计算机大多采用并行处理技术，运算处理能力极强。

